아, 안녕하세요.
반갑습니다.
음.
잠시만요.
네. 잠시만요. 화 화면 밝기 좀
낮출게요.
루디안 님 안녕하세요.
박튜브는 UI이 님 안녕하세요.
반갑습니다.
음. 음.
네.
7월 28일 라이브.
아, 이제 7월 말이고 다음 주에는
벌써 8월이긴 하네요.
한창 가장 더울 시인데.
아, 글쎄요.
한 2주
정도 지나면은 좀 풀리겠죠?
한 2주만 더 버티면은
그래도 한 여름은 지나가지 않을까
싶네요.
로리 로이림 님 장광 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아, 지금
그냥 선풍기만 하나 틀어 놓고
있는데이 에어컨을 켜면은 여기 문을
열어야 되거든요.
근데 그러면은 아, 뭐 사실 크게
상관 없을 것 같긴 한데음
방송할 때 여기를 항상 닫고했었다
보니까 에어컨이이 방에는 없고 이쪽
방에 있거든요. 그래서 저쪽 방에서
에어컨을 틀고 그 서큘레이터로
이쪽으로 바람을 써야 되는데 문을
닫아 놓고 하다 보니까 방송할 때는
항상 아 사실 밤에는 에어컨을 안
켜긴 해요. 거의 웬만하면
그런 것도 있지만 지금 하도 덥다
보니까
옷도 입고 있고네
덥긴 하네요. 예링
님 안녕하세요.
아, 그러고 보니까 저도
뭐 사실 지금도 그렇고 그동안
거의 뭐 그냥 밤에도 에어컨 틀어
놓고 딸각으로 살고 했던 적이 별로
없긴 하지만 뭐 날씨 많이 더워져도
그냥 에어컨 틀면 지구 온난나가긴
하겠지만 어쨌든 어,
화면이 또 꺼졌네요. 잠시만요.
이거 그대로 껐다가 켜면 되는 걸로
기억하는데 Eh
다시 켰는데
나오나요?
아, 이게 그
접촉 분량인 거 같은데.
쪽까이 님, 시스터 베이크샵 님
안녕하세요. 반갑습니다. 접촉 불량인
거 같은데 이게 먼지가 쌓여서 그런
건지 오늘은 어떻게든 잘 넘기고 좀
다음엔 청소를 해 봐야 될 거
같네요. 바람을 좀 써야 되나?
네. 음.
뭔가 얘기를 하려고 했던 거 같은데
기억이 안 나네요.
예.
그리고
아 지난주에
아 그냥 그 전에
제비 사진이나 좀 보여 드리고
할까요?이 시작을 할까요? 제 이번
주 금토 이렇게 1박 2로
여기 계곡
가자는 걸로 약간 모임 소규모임
비슷하게 한번 했거든요. 그래서
어 저 포함해서 다섯 명이 그니까 저
한네 분이 이제 여기 놀러와 주셔
가지고 같이
계곡도 놀러 갔다 오고 했었어요. 그
후기는 저희 지금 카페에서 찾아보실
수가 있는데 여기 카페 보시면은
예 오이조아 님 호기글에
이렇게 제비 새끼들네 마리가 이렇게
쪼로록록이 있어 가지고 이게 저희
제가 살고 있는 집
대문에 이렇게 제비집이 지어져
있거든요. 예, 얘네가 요때만
하더라도 이제 요런 상태로 이제 엄마
밥 받아 먹고 하고 있었는데 사실이
정도 크고 뭐 이렇게 날개짓도 하고
하면은 아 며칠 내로 날아가겠구나
싶거든요. 그래서 제가 아마 뭐 며칠
내로 한 5일 내로 다 날아갈거다 뭐
이런 말씀을 드렸었는데 아니나 다를까
오늘 어제부터 해서 어제 한 두
마리인가가 날아갔고요. 오늘 또 두
마리가 날아가서 마드 다 날아가는데
근데 오늘 두 마리는 얘네가 그냥
깔끔하게 날아가지 못하고
이제 좀 헤매더라고요. 뭐 근데 그럴
만하죠.
처음 날아가는 애들이니까
얘네가 바로 날아가지 못하고
그 저희 제가 사는 여기 건물 안으로
들어온 거예요. 바깥으로 날아가야
되는데 안으로 들어와 버린 거죠.
실수로. 그래가지고 이제 거기에 막
창문에 껴 가지고 있었는데 이걸
사진을 좀 찍었거든요.
이게 이제 한 마리는 안에 지금 막
날개시다고 난리 났었고 한 마리는
일단은 여기 앉아 있었어요. 그 문에
그니까 여기 바깥에 이쪽 라인에 지금
집이 있는 거고요. 이게 살짝 집이
보이는 거 같은데 지금. 네. 이게
지금 집이잖아요. 여기가.
그리고 이제 얘는 여기 문에 바깥으로
날아가야 되는데 안쪽에 이제 문에 한
마리가 앉아 있었고 다른 한 마리는
저쪽 창문에 있었는데 얘도 이제 금방
제가 이제 다가가니까 길 잃고
안쪽으로 들어오더라고요.
그래서 막 이러고 있었던 거죠.
이제 여기 한 마리랑 여기 한 마리
뭐 이런 식으로 막 창문에다가 계속
박치기 하더라고요. 아직 이제
어리니까 애들이 경험이 없어 가지고
창문이 뭔지이 안으로 들어오면 안
된다는 것도 모르고
그래서 한 마리씩 이렇게 잡아 가지고
바깥에 내보내 줬습니다.
너무 웃기지 않나요? 표정.
자니까 처음에는 좀 도망가려고 하다가
안 되겠다 싶었는지 뭐 하는 표정으로
쳐다보는 거 같아요.
예.
해서 재비 제비 새끼들
날려 보내줬고요. 바로 잘
날아가더라고요. 또 이제 다른 집에
들어가는지 어쨌는지 모르겠지만
사랑님 안녕하세요. K한 님
반갑습니다.
이지민 님, 고양이 님 안녕하세요.
젖소가 고대인들이 계속 먹은
우요인가요? 우요 대신 대체한 음식
있었을까요? 젖소가 고대인들이 계속
먹은 우유인가요?
질문이
어 젖소는 우유가 아니긴 한데요.
그니까 저소는 소죠. 근데 이제
저소한테서 짠 우유를 고대인들이 계속
먹었냐라고 물어보시는 거예요.
아니면은 고대인들이 오랫동안 먹은
우유가 젖소로부터 나온 거냐를
물어보신 건가요? 우유 대신 대체한
음식이 있었냐라는게
그니까 이게 질문이 좀 이상한데
우유 대신 대체한 음식이 있냐는게
고대인들이
우유를 계속 먹어 왔는데 우유를 더
이상 못 먹게 됐을 때 대체한 음식이
있었냐라고 물어보시는 건가요?
질문을 좀 다시 해 주셔야지 될 거
같아요.
야채나 채소 등 안 먹고 용류 생선
즉 카니버어 식단만 먹어도 되는
건가요?
어 되죠.
근데 이게 그냥 여기서 그거
질문하시고 제가 그냥 뭐 된다 뭐이
얘기만 들으신 다음에 아 되는구나
하실 건 아니잖아요.
그까 야채나 채소를 왜 안 먹어도
되는지
뭐 왜 고기만 먹어도 우리가 대체로
건강하게 잘 살 수 있는지 이제 이런
것들에 대한 거는 제가 여기서 그냥
짧게
설명드리기에는 좀 길고요. 제가
그동안 영상도 만들어 놓은 것들이
많이 있고 뭐 써 놓은 글들도 있고
이제
예, 그런 것들을 좀
차근차근 찾아보시는게 좋을 것
같아요.
뭐 글 같은 경우에는
제가 써 놓은
2019년에 연제를 했던 전례 식단
이야기가 있거든요. 제 블로그인데요.
여기가
예, 요거를
1편부터 읽어 보시기를 권하고데 이제
다만요 글은 이제 야채 안 드셔도
됩니다라는
소제목이 달려 있는 편이에요.
실제로 야채를 거의 먹고 살지 않았던
에스키모들로부터
우리가 이제 식단을 배우는 편이라고
생각을 하시면 되고요.
뭐 야채와 고기 안에 들어 있는
영양가 비교를 한 것도 있고요.
뭐 괴병이라든지 변비라든지 이런
야채를 안 먹으면 생길 거라고 보통
생각하는 대표적인 질병들에 대한
이야기도 했습니다. 뭐 이거 이런
글들로 시작을 하셔서 제 영상들도
되게 많이 있으니까 그런 거 하나도
시청을 해 보시고 뭐 저뿐만 아니고
요즘 카니보에 대해서 영상 만들어 둔
다른 유튜버들도 많이 있을테니까 그런
것들 좀 하나둘 찾아보시면은 좋을 것
같아요. 좀 더 세부적으로 뭐 채소
어떤 부분 때문에 먹어도 먹어 먹는게
좋지 않을까요? 혹은 먹어야 되는 거
아닌가요? 이렇게 좀 이렇게
세부적으로 물어보시면 제가 좀 더
답변드리기가 쉬울 수가 있는데 너무
그렇게 그냥 채소 안 먹고 고기만
먹어도 되나요? 뭐 이렇게
물어보시면은
그렇게 해도 된다라고 말씀을 드리는
거 외에 좀
이야기 드리기가 쉽지가 않습니다. 할
이야기가 너무 많아 가지고요.
표현은 냉장고에서 소비 기한이 얼마나
될까요?
소비 기한이라고 하면은 뭐 소비하면
안 되는 기한이 언제쯤부터 오냐라고
물어보신 걸로 이해가 되는데요. 사실
생호유는 상하지는 않기 때문에
딱히 소비 기한이랄게 없긴 합니다.
그러니까 시간이 지남에 따라서 발효가
되고 맛이 변하고 뭐 우유 안에
성분도 이렇게 변화하죠. 발효가
되면은 뭐 유당이 그만큼 줄어들고
유산이 많이 생겨나고 그리고 그
과정에서 당이 줄고 산이 생기고 이게
끝이 아니고 그 안에 있는 균들이
자기네들이 이제 번식을 하데 있어서
쓰는 영양소도 있고 만들어내는
영양소도 있어요. 그러니까 뭐
대표적으로 만들어내는 거는 이제
비타민 케이터 같은게 있죠. 근데
비타민 B군들도 어떤 거는 줄어들고
어떤 건 늘어 늘어나고 이런게
있어서이 좀 변하기는 하는데
그 이게 말하자면은 그니까 변질이
되기는 하죠. 그 처음의 상태 그대로
아니니까. 근데 그렇다고 해서 이게
상한 거고 썩은 거고 먹으면 안 되는
거고 그렇냐 하면 또 그렇지도 않아
가지고이 좀 사실 애매합니다.
근데 그냥 처음 받았던
혹은 착되어 가지고 처음 나왔던 그
우유 형태
그대로 어느 정도 가느냐라고 말씀을
하신 거라면은 이거는
좀
여러 가지 것들이 같이 작용을 해요.
그 일단 날씨가 되게 중요하고요.
왜냐면 지금 제가이 더운데 젖을 짜
가지고 집에 와서 이제 소분을 하고
냉장을 했다가 여러분들은 다시 택배를
보내는 과정에서
이렇게 더우면은 아무래도 더 높은
온도에 오랜 시간을 거쳐 가지고
도착을 하게 된단 말이에요. 여러분의
냉장고에 다시 들어가기까지
그런 우유랑 뭐 예를 들어서 막
12월 다 돼 가지고
엄청 추운데 착해 가지고 보내 드리는
우유랑 그게 같을 수가 없거든요. 그
이미 가는 동안에도 발효가 많이
진행이 될 수가 있어요. 그러면은
받고서 진짜 며칠 그 원형 상태는
며칠 유지가 안 될 수도 있는 거죠.
뭐 내 냉장고도 열었다 닫았다 할 때
훨씬 더 온도가 빠르게 올라갈 거고
이렇게 더우면요.
음.
예. 근데 그냥 일반적으로 얘기를
해서 일주일 정도는 대체로 다
괜찮고요. 보관을 어떻게 하는지도
이제 중요하죠. 아까 말씀드린 것처럼
냉장고 자주 열었다 닫았다 하면은
뭐 그만큼 냉장고 온도가 많이 올라갈
거고 우유도 바로가도 빨라지겠죠.
근데 막 좀 잘 보관을 한다 그러면
2주일도 문제 없고 그까 발효도 거의
안 일어나거든요. 잘 두기만 하면은
만약에 냉동한다 그러면은 진짜
오랫동안 두고두고 먹을 수 있고요.
RK 님 안녕하세요.
고대인이 젖수에 우유를 마신 건지
아니면 다른 대체품이 있었지
궁금합니다.
보통 젖소 아니면은
그니까 저소, 염소, 양 이거 세
개가 사실상 다라고 봐야겠죠.
아 물론 이제 특정 지역에서는
야크 그리고 물소요 정도
거의 여기까지지 않을까요? 더는 아마
없을 거 같은데.
가장 이제 큰 3대장은 아무래도 아
2대장이라고 해야 될까요? 제일 흔한
거는 아무래도 염소랑 젖소고 소랑
염소 얘네가 이제 가장 유용으로
계량이 많이 된 애들이고요. 사람들이
그만큼 오랫동안 써 왔다는 거겠죠.
그다음이 양일 거고
양 다음이 이제 특정 지역에서만
했었던 예를 들어 몽골에서는 야크
그다음에 뭐 인도나 저기 동남아
쪽에서는 물소 그리고
그거보다 아마 더 적은게 말이겠죠
말은
말도 거의 몽골에서만 하지 않았을까
싶고 근데 말은 이제 저절 짤 수
있는 기간도 훨씬 짧고 그니까
여름에만 좀 할 수 있는 거고 저도
막 두 시간에 한 번씩 짜져야 되고
이래가지고 뭐 그 막 주된 식량
공급원 뭐 이런 느낌으로 생각하긴 좀
어렵지 않을까 싶습니다.
예. 뭐 그밖에 다른 동물들 젖은 뭐
먹어 보려고 인간이 노력을 안 한 거
같지는 않은데요. 뭐 예를 들어서
돼지은
그 맛이 너무 강해 가지고 향이 너무
강해서 먹기가 어렵다고 하더라고요.
그리고 이제 그런 문제도 있겠죠.
돼지는 저지 되게 많아서 저지 그렇게
많으면은 그걸 하나는 다 짜주기가
너무 어려우니까 뭐 그런 문제도
있었을 거고
또 사실
어쨌든 초식 동물한테서 젖을 짜야 그
우리가 대량으로 이렇게 좀 사육을 할
수 있으면서 그러니까 가축화가 되어
있으면서 풀을 먹는 동물이어야지
우리가 저 짤 수 있거든요.
기본적으로 그니까 돼지 같은 경우에는
이렇게 대량으로 사용을 하게 된 거
자체도 얼마 안 되니까요.
음.
예. 그런 면에서 이게 전통적으로
우리가 목축을 하려면은 어쨌든 그냥
햇빛과 비만 있으면은 잘할 수 있는
초식동물이어야 되고 그리고 가축화가
가능해야 되는 그런 특징이 있었겠죠.
그 안에서만 할 수 있으니까.
이응 님, 무니만래 님 안녕하세요.
머리 빠짐, 몸에 힘이 없음.
브레인포그
현재 재상태는 74kg으로 10km
정도 감량한 상태이며 추가 감량
중입니다.
생간은 섭취 중이고 쌀범 및 공물
완전 끊는 상태입니다. 1 2 3
증상이 탄수 부족일 때 나타난
형상인지 궁금합니다.
옥세선 덤핑 확인하려고 강황 2g
이상 섭치 하루 지나는데 머리는
이전처럼 빠지는 거 같고 2, 3
증상도 차이점을 느낄 정도는 아닌 거
같습니다.
음. 2g 이상이라고 하면 2점 몇
정도 말씀하시는 건가요? 아니면 3,
4g 정도 말씀하시는 건가요?
일단은 머리 빠지는 거는 그니까
만약에 옥사 옥사나 덤핑 얘기를
하셨으니까 옥사 덤핑 얘기를 잠깐
하고 가자면은 머리가 빠진다든지
여드름이 난다든지 이런 거는 그 즉심
멈추는 종류의
덤핑 증상은 아닌 거 같고요. 이미
막 내가 밀어내고 있는 옥살산 결정이
있었으면은 걔는 그냥 빠져 나갈
때까지는 기다려야지. 더 이상이
밀어내는 결정들이 피부를 뚫고 나온
그니까 밑에서부터 나오지 않게 해
주는 역할은 해도 이미 막 피부에서
염증 일으키고 이걸 밀어내고 있는
와중에서는 내가 덤핑을 멈추기 위해서
뭔가 먹는다고 더 먹는다고 해서 그거
자체가 뭐 다시 들어가고 뭐 노가
없어지고 이럴 수는 없는 거 같아요.
그래서 이게 덤핑을 덤핑 증상이 있을
때 옥사을 먹어 가지고 거의 즉시
효과를 볼 수 있는 종류는 뭐 옥살산
덤핑으로 인한 뭐 예를 들어서 소화기
문제라든지 그니까 막 위가 꼬이고 막
장애 설사가 오고 막 위경이 오고
이런 것들이나 아니면은 막 부정맥이나
빈맥 같은 증상이 오고 좀 신경계나
아니면 어떤 전해질 문제 같은 것들이
생겼을 때 이제 이런 거는 오설산을
먹으면은 거의 금방 좋아지는 거
같은데요.
뭐 급방라든지 빈뇨 막 이런 것들도
금방 좋아지고요. 근데 이제 다만
피부로 쏟아져 나오고 이런 것들은
바로 멈추고 이러기는 좀 어려운 거
같습니다. 머락도 마찬가지기는
하고요.음
[음악]
2.2g이요.
사실 이론적으로는 2g 정도 먹으면은
멈춰야 되기는 하죠. 음. 뭐 그냥
한번 더 실험해 보는 느낌으로 한
3g 정도 드셔 보시는 것도 뭐 해
볼 만 할 거 같고요. 제 생각에는
머리가 빠지고 몸에 힘이 없고
브레인포가 오는게
탄수가 부족해서는
그럴 리가 없다고 생각을 하고요.
근데 이제 다만
그니까 탄수화물이 부족해서라기보다 내
몸이 아직 키토시스에 적응을 하지
못한 상태에서는 탄수함으로 먹지
않았을 때 지방 대산도 잘 안 되니까
몸에 힘도 없고 브레인 포그도 올 수
있다고 생각을 합니다. 그니까
기본적으로 그니까
우리가 평생 동안 탄수물 대사하면서
살 살았잖아요. 그동안 어 당연히
그냥 밥 많이 먹고 사는게 한국인
밥심이라고 생각하고 살았으니까요.
그리고 지방 대사는 거의 캘릴도 없고
뭐
요즘은 특히나 그냥 저녁을 좀 일찍
먹고 그다음부터 아무것도 입에 되지
않고 다음날
쭉 자고 일어나서 뭐 아침이든
점심이든 될 때까지 아무것도 먹지
않고
그냥 끼니만 딱딱 딱 챙겨 먹고
식간에 간식 하나도 안 먹고 이런
경우가 이제 거의 없다 보니까
계속해서 인슐린은 자극을 하고 뭐
간식을 먹든지 하면서 산삼물도 계속
먹고
그러면서 완전히 그냥 탄수화물에만
적응이 되어 있고 몸은 지방 대사를
켜보지도 못했던 상태가 막 10수년
단위로 흐른 다음에
갑자기 탄을 줄이고 지방을 막 먹어
준다고 해서 몸이 바로 키톤체를
열심히 생산해 가지고 그걸 자유자재로
되게 효율적으로 활용하고 이런게 잘
안 되거든요. 시간이 좀 많이
필요해요. 꽤 많은 시간이 필요해요.
이걸 완벽하게 우리가 적응을 하
있어서요. 그러는 과정에서는 키톤
체가 아무리 나와도 몸이 제대로 쓰지
못하니까
힘도 없고 브레인포그도 오고
브레인포그도 일종에 힘이 없는 걸
수도 있거든요. 그니까 뇌에서 염증이
일어나는 걸 수도 있는데요.
브레인포그가. 근데 또 한편으로는
뇌가 그냥 쓸 수 있는 영향분이 별로
없어서 마치 힘이 없는 것처럼
키톤체는 잘 못 쓰는데 포드당은 별로
없고 뭐 그런 걸 수도
있습니다. 어 그런 사실 탄수
부족인지 확인하는 방법은 그 탄수
부족이라기보다 이제 지금 당장 탄수물
대사를 조금 더 해 줘야 할 당장은
지방 대사를 하기가 좀 어려운 몸인
거를 확인할 수 있는 방법도
마찬가지로 옥산스 덤핑 확인하는
것처럼 되게 간단해요. 산을 먹어
보면 되거든요.
그 머리 빠지는 거는 뭐
그 예를 들어서 탄수화물 먹어서
해결될 문제라고 하더라도 아까
마찬가지로 옥사 말씀드렸던 것처럼
하루 만에 괜찮아지고 이러진 않겠지만
적어도 2번 3번은
금방 체크가 가능하니까
예 탄수화물은 뭐 드셔 보시면
됩니다.음
음. 그리고 이제 그밖에 뭐 의심해
볼 만한 것들은 지금 식사를 어느
정도 하시는지를 모르겠거든요.
뭐 간 드시는 건 알겠는데
음식 섭취량이 적어도 당연히 힘이
없고 브레인폼가 오고 머리카락도
빠지고 그럴 수가 있습니다. 그냥
몸에서
기아 상태고 영양분이 부족하다고
느끼면은 뭐 중요하지 않은 머리카락도
일단 버릴 수가 있는 거고
몸 기운 없고 뭐 이러는 건 당연한
거고요. 식사를 충분히 못 하고 뭐
부족한 영향분이 있고 이러지는
않는지도 좀 생각을 해 볼 만한 거
같습니다.
그 만약에 탄수을 먹고서 증상이 좀
좋아지시면은 아 내가 지금 당장은 뭐
지방대사를 원활하게 할 수 있는
상태는 아닌가 보구나라고 생각을
하시고 그냥 탄수화물 양을 뭐 줄여서
드시되
막 계속해서 완전히 끊고 무탄수화물을
유지하실 필요는 없다고 저는 생각을
합니다. 그러니까 차차 좀 시간을
두고서 몸이 지방 대사에 적응할 수
있도록 그까 뭐 예를 들어서 강열적
단식을 한다든지 아니면은 뭐 꼭
관열적 단식까진 아니더라도 저녁을
먹었으면은 다음 아침 먹을 때까지는
간실을 따로 먹지 않는 거죠. 그까
뭐 그런 거 하면서 이제 그밖에
운동이라든지 다른 생활습관 건강이
가져가고 하면은 그것만으로도 몸이
어쨌든 최근 인슐린 정확성이 개선이
되어 가고
뭐 자는 동안에 키톤체도 좀 나을
수도 있고 이제 그런 상태가 갈 수
있거든요. 네. 그렇게 좀 천천히
막 당장 계속해서 무탄해야겠어를
할 고집할 필요는 꼭은 없다고
생각합니다.
섭취량이 적습니다. 살피려고 단식을
15시간 이상 가져가고 하루 한
개에서 두께 고지방 및 단백질 식단을
배부르지 않을 정도로 섭취합니다.
근데 이게 적게 먹으면서 그러니까 살
빼시는 거는 어쨌든 이게 그 살 빼고
다이어트 하는게음
좋긴 하거든요.
그니까 당연히 살 빼는 거는 엄청
좋은 일이에요. 그 진짜 음식을
쓰레기 같은 거를 먹으면서도 저칼로리
식단을 해서 살을 빼면은
뭐 염증 지표도 좋아지고 뭐 다
좋아져요. 그러니까 살 빼는 거
자체는 되게 좋은 일이긴 한데 근데
이게 사실 건강하게 뺄 수 있으면 더
좋기는 하죠. 이게 그냥 막무관내로
절식하고 이런 방식으로 빼는 거는
어쨌든 지속 가능하지도 않고 나중에
요유 확률도 높고요. 그런 면에서
특히나 지금 어떻게 보면은 만약에
이게 또 절식으로 인한 혹은 영역
결핍으로 인한 부작용들을 겪고 계시는
거라면은 이걸 겪으면서까지 계속해서
적게 드시는 거는 저는 권하고 싶지는
않고요.
예. 밥은 이제 충분히 먹대. 그니까
건강한 음식들을 먹으면서
뭐 생활 습관들도 건강에 가져가고
조금 그니까 이게 꼭 식단만 가지고
살을 빼려고 접근을 하면 안 된다고
저는 생각을 하거든요. 그니까 이게
무슨 전례 식단이라서
사람들이 옛날 사람들이 어떻게
먹었는지 뭐 이런 것들을 저를
통해서든 다른 분들을 통해서든
알아가신 다음에 카니버어를 하시든
뭔가 전철을 해서 드시든 그 음식은
되게 쉽게 좀 많이 바꾸시는데 사실
이게 이게 전통 집단 사람들의
식습간을 따라하는 건데 식습관만
따라하고 그 전래 전통 집단 사람들의
생활 습관이라든지 이런 것들은 그냥
전혀 신경을 안 쓰시는 분들도 꽤
많에요. 근데 이게 저는 뗄려야 뗄
수 없는 거라고 생각을 해요.
그러니까 식수값마저도 그 사람들이
살고 있었던 전체 삶의 방식 중에
하나일 뿐인 거고 그니까 구속 요소인
거지. 그게 전부가 아닌데 우리가
마찬가지로
현대인의 생활을 하면서 뭐 살이
찐다든지 뭐 자가미력 질환이
생긴다든지 뭔가 대사환이 생긴다든지
건강이 안 좋아지고 이런 것들이 꼭
음식 하나만의 문제는 아닐 가능성도
되게 높은데
그런 우리가 원래 인간이 살아가야
했어야 할
방식으로 우리 건강을 유지하해 주고
있었던 어떤 여러 가지 생활 습관들도
도
지키지 않고 뭐 무시하고 거기로부터
좀 멀어지고 하면서 안 좋아진 것들도
분명 같이 있을 텐데 근데 이거를 그
원인이 예를 들어 뭐 하나부터 다섯
가지가 있으면은 그 식단이라는 한
가지만 고치고 이제 계속해서 뭔가
하려고 하는게
어쩌면은 아니 왜 식단 이거 했는데
쓸모 없네 하면서 그 하나마저도
버리게 될 수 있는 요인이 될 수도
있을 것 같고
예. 님 아무튼
그런 면에서 저는
그 음식도 당연히 건강해 먹지만 뭐
운동도 꾸준히 하시고 그다음에 잠도
제때 자서 뭐 충분히 자고 아침에
개운하게 일어나고 그렇게 하기 위해서
이제 수면 위생에도 되게 신경을 많이
쓰고음
그리고 이제 뭐 나가서 햇빛도 보고
참물 샤워도 하고 뭐 사우나도 해
주면 좋고 뭐 이런 등등등의 것들을
좀 이렇게 같이
활용을 해 가지고 바깥에 나가서 뭐
산책도 하고 걷고 신선한 공격도 좀
마시고 이제 이런 활동들을 꾸준히 해
줌으로써
꼭 음식뿐만이 아니어도 우리가 살을
빼도록 도와줄 수 있는 다른 것들이
많이 있으니까 그렇게 좀 다도로
접근을 하시는게 좋을 것 같다고
생각을 입니다.
3년 전에 구입한 비사의 냉장고에
그대로 한 병 있는데 이거 사용해도
될까요? 음.
뭐 일단 맛을 한번 보시죠. 맛이
괜찮으면은 쓰셔도 되고요.
뭐 맛이 3년 지나면서 갔으면은 안
쓰는게 좋겠죠.
냄새도 한번 맡아 보시고요. 이게 안
상한다고 해도 그니까 시간이 엄청
오래 지나다 보면은 그 안에 있는
다른 균들의 증식을 막아줄 뭐
유상균이 됐든 그런 것들이 자기네들
먹을게 없어 가지고 또 죽고 그니까
치즈도
치즈 먹으면서 무슨 유익균을
섭취한다라고 생각을 하시는 분들도 좀
있는 거 같더라고요.
그 아 예전에 어디였죠? 저희
카페였나? 무슨 뭐 치즈 얼리면은
유익군들이 죽는다 뭐 이런 말씀
하시면서
뭐 치즈는 얼려 먹으면 안 된다 막
이런 종류 이야기했던
분이 있었던 거 같은데 사실
우리나라에서 드시는 대부분의 이제
비설균 치즈 경성 치즈들은
이미 숙성 기간이 너무 오래되면서
거기에는 균들이 먹고 살게 없어
가지고 유산교이나 이런 것들은
더더욱이요 다 죽었어요. 없어요.
그래서 균이 별로 없거든요.
근데 이제 다만 그런 식으로
유상균들이 죽고 없어진 다음에도
곰팡이라든지 이런 애들은 그까
단백질과 지방을 먹고 살 애들은 또
자라날 수가 있거든요. 근데 그게 꼭
또 우리 몸이 좋지 않을 수가 있는
거죠. 뭐 그때그때 다르기 하겠지만.
근데 그니까 일반적으로 그냥 우유를
발효시킨다라고 하면은 이제 거기에
유산균들이 주로 많이 관여를 해
가지고 유산을 만들고 산성환경을
만들면서 자기네들이 우점을 해 가지고
다른 균들의 증식을 억제하고 물론
이제 그 균들의 작용만 있는게 아니고
락터 페럭시다즈라든지 락토페린이라든지
뭐 그밖에 여러 가지 우유의 좀 다종
다양한 보호 체계들도 있지만 이런
것들이 이제 어쨌든 시간이 지나고
한참 오래되면서 좀 변화가 있고 그
과정에서는
그 정말 오래되면은 방어가 안 될
수도 있거든요. 근데 이런 것들은
우리가 냄새를 맡아보고 맛을 보면서
충분히 알 수가 있으니까 그렇게
테스트를 해 보시면 됩니다.
원인 님 안녕하세요. 김은경 님
반갑습니다.
얼룩저소의 우는 언제쯤부터 먹기
시작했나요? 얼룩저소 말씀하시면 아마
홀스타인을 물어보시는 거겠죠? 저도
정확하게 모르겠는 한번 찾아볼까요?
웬데 홀스타인
표현하는게 맞나?
아
네덜란드에서 약 2,000년 전에
계량이 됐다고 하네요. 홀스타인는요.
cross reading a
black from the
독일에 있는 바타비안이라는 소랑
프레시안이라는 흰소를 교배해서 만든
거래요.
2년 정도 됐다고 하네요.
조금 뜬거없는 질문일 수 있겠는데요.
혹시 극한 상황이 와서 생존 벙커에
3개월 있어야 한다면 어떤 식량들을
챙기실 건가요?
아, 3개월치를
다 챙기기는지 어려울 것 같고요.
그거는 뭐
사실 어떤 식품이어도 3개월치를
챙기기는 좀 어려울 것 같긴 합니다.
이거는
그 개인이 대비할 수 있는 양은
아니잖나요? 3개월치의 식량은
말린 식품으로 해도 예를 들어서 한에
300g은 먹어 줘야 될 텐데 물이
무제한으로 있다고 가정을 해도요.
300g. 3, 400g은 어쨌든
필요할 거 같은데 뭐 그냥
300g으로 치고 3개월이면
90일이잖아요.
그럼 얼마죠? 300 *하기
90하면은
어 아닌가? 할 만한가? 27km만
있으면 되나요? 그러면은 뭐 생각보다
적어 보이기도 하고요.
근데 뭐 진짜 극한 상황이라서
챙기는 거를 말씀하시면은 내가 미리
준비를 해 둘 수는 없는 거죠. 마트
가서 그냥 냅다 쓸어야 되는 거면
그냥 있는 거 다 가져와야지 뭐.
러운동 님 안녕하세요.
내가 적당히 차게 먹으면서 탄수화물
과일빵 과자 소다 이런 것만 안
먹어도 살이 빠지더라고요.
카니버어 시작하고 나서부터 옥살
배출인 간지 눈이 아침부터 많이
생기고 콧볼 쪽에서 엄청 따끔
거리면서 콧볼이 패 정도 상처가
났어요. 그 이후로 일반식으로 일단
전환했는데 예전히 앞침마다 눈꼽이
많이 끼고 끈접이는 눈꼽 눈비벼비도
쉽게 뜨지 않는 눈꼽이 계속
생기네요. 왜 이럴까요? 근데 옥설산
배출이 의심되시면 옥설산을 드셔
보시지 뭐 그게 맵다 그냥 일반식을
드시면은
일반식에도 옥사산이 안 많을 수
있잖아요.
그 카니버식을 하면은 덤핑이 일어나고
일반식을 하면 줄어들고가 아니고
비건식을 하면서도 옥살산 덤핑을 겪을
수가 있어요. 저 옥살산 식단을 할
수가 있고
예 덤핑 의심되시면은 옥사산을 드셔
보셔야 됩니다. 일반식을 하는 건
아무 도움이 안 돼요.
해진정 님 안녕하세요. 항상 라이브
챙겨보는 시청자입니다. 자가역 질환인
계양성 대장염에 걸렀습니다.
절례식단 알게 된지 만 2년이 다
되어가고 시약기름 정제 탄사 물에 안
좋다는 걸 배워서 행복한 카니버의
삶을 1년 10개월 정도 살았습니다.
올해 4월부터 시험 준비한다고
스트레스 많이 받았는데 저번 달부터
혈변을 싸더니 병원에서 자가 민약
질환인 기양상 대장염 초기 진단
받았네요. 전 지금까지 고기 먹는
식단이 절 좋은데 온 가족이나 고기
먹더니 병걸렸다면서 쓴소리 하는데
멘탈도 같이 털리네요. 자스럽게
대학병원 교수님은 식단 문제는
아니라고 맺고 자학적인 것만 피하라고
하시는데 건강 전례 식단을 오래 친
선배님으로서 조언실 만한게 없을까요?
아
근데 보통은
그니까 계양스내장이라든지
뭐 크롬병이라든지 이런 거 있으셨던
분들도 식단을 하면서 좋아지긴 하니까
그니까 일반적으로 얘기를 해서는 저는
여전히 카니버식은
도움이 되면 됐지.
나쁠 거라고 생각하지는 않거든요.
근데 이제 다만 조금 그동안 해 왔던
것에서 좀 부족한게 있었나 이런 것들
정도는 좀 따져 볼 순 있겠죠. 근데
가장 근본적으로 지금
그까 식단 문제가 꼭 아니라고
한다면은 아까 뭐 그 대학병원 교수님
말씀도 그렇고 이게 자가민혁지라는게
그냥 음식 때문에만 오는 건 아니란
말이에요. 아까 잠깐 뭐 전래 생활
습관이라든지 전래 뭐 식단이라든지 식
그니까 식 습관이랑 생활 습관 이런
말씀 드릴 때 드렸던 것처럼 예전에
전동 집단 사람들의 건강을 유지하던
것들이 그 사람이 살고 있는 그
사람들이 살았던 그 방식의 어떤
총합일 텐데 우리가 그 안에서 뭐
식단만 그것도 완전이도 아니고 뭐 한
반쯤만 베겨와 가지고 하면서 그
사람들처럼 건강하길 바랄 수가
없다라고 말씀을 드렸던 것처럼
뭐 이게 우리가 그니까 통제를 할 수
있는 부분들도 있지만 못하는 부분들도
있고 좀 그렇잖아요. 예를 들어서
어떤 사람들은 그 매연 자동차
매연에서 나오는 그런
뭐 화성 연료를 태워 가지고 나오는
성분들에 되게 예민해 가지고 그걸
흡입을 하면서 자가 매력 증상이
나타나기도 하고
뭐 스트레스를 많이 받으셨다고
하셨는데 스트레스를 많이 받는 거
자체만으로도 스트레스 받으면 원래
장이 되게 안 좋잖아요.
실제로 스트레스 받으면은 막 장 치매
결합부도 열리고 이러거든요.
그런 영향이
또 있었을 수가 있고
그니까 식단이 지금 여기서 이거 어느
정도 그래도 방어를 할 수 있도록
도움을 줘 왔던 건지 아니면은 뭐 한
손 걷은 건지 이거는 정확하게는
모르겠지만
그 설령 식단이 어떤 역할을 했다고
하더라도 그것만이다는 아니니까 다른
부분들에 있어서도 마찬가지로 좀
어떻게
짐작 가는 부분들이 있으면은 는
최대한 관리를 잘해야 될 거고 뭐
제거를 한다든지
그리고 마찬가지로 식단도 좀 다시
점검을 해 보면서 뭐 예를 들어서
돼지고기를 좀 많이 먹고 있었다라고
한다면 아 돼지고기보다는 그냥 좀 더
소위 깨끗하다고 말할 수 있는 뭐
소고기나 양고기 뭐욕보다는
목초으로 먹는 걸로 식단을 꾸려
봐야겠다라고 한다든지 내가 그동안
달걀이나 아니면 유제품을 많이 먹고
있었으면
어쩌면은 유제품이라든지 달걀이라든지
뭐 이런 것에 알러지가 있을 수도
있으니까 그런 알러지가 있을 수도
있는 음식들을 좀 빼본다든지면
해산물을 하나도 안 먹고 있었으면은
아 해산물에 있는 오메가 3라든지
이런 것들이 부족할 수 있었겠구나라고
생각을 해서 뭐 그쪽을 좀 더 보충을
해 본다든지 내장도 그렇고요. 좀
전반적으로 점검을 해 봐야 될 거
같아요.
음.
로브 님 안녕하세요. 부엉범이 님
반갑습니다.
하루에 우유cc 정도 먹고 있는데
살이 찔까봐 조금 걱정되네요.
찌는지 확인을 해 보시고 찌면은 다른
음식을 줄이거나 뭐 우유를 줄이거나
아니면 운동을 좀 더 하시거나
뭐 잠을 좀 더 잘 주무시거나
등등등의 방법을 써 볼 수 있겠죠.
부족한지 얼마 안 돼서 공공한 것이
있는데요. 의사들은 간디 스토마 감염
위험 때문에 생간 섭취를 하지 말라고
하는데요. 안전하게 섭취하는 방법이
있는 것인지 아니면 모시하고 먹어
되는 것인지 의견을 듣고 싶습니다.
의사들이 생간을 먹어서 간디 스토마가
걸린다고 말하는 사람이 있다면 그
사람은 그냥 무식한 사람이고요.
생간에는 간디 간디 스토마는 그
민물고기 뭐 날로 먹었을 때 민물고기
그 우렁이 먹고 사는 민물고기를 날로
먹었을 때 걸릴 수 있는 기생충이지
그 우리가 일반적으로 먹는 소관,
양간 뭐 이런 것들을 통해서는 그냥
아예 걸릴 수가 없는 기생충이고요.
간디 스토마가 문제가 아니 간디
스토마 걸 생각 먹어서 간디 스토마
걸릴 거라고 경고하는 의사는 아마
없을 거예요. 그 의사가 아니고 다른
사람한테 들으셨을 것 같고요.
의사들이 이야기를 한다면은 이제 그건
개회충일 가능성이 가장 높을 거예요.
우리가 간을 먹어 가지고 걸릴 수
있는 그니까 우리 몸에서도 계속해서
그 생활사를 이어나간다든지 혹은
생활사를 이어나가는 거 이어나가는
것까진 아니어도 이제 실제로 어떤
문제를 일으킬 수 있는 거라든지
하는 기생충이라면 아마 개충일 것
같고요. 그밖에 무슨
뭐 간질이나
뭐 촌충이나 이런 것들은 사실 근데
대부분 눈에 보여요. 나머지
기생충들은
덩치가 크고 충체가 눈에 보이기
때문에 우리가 모르고 먹는게 거의
불가능하고
음.
네. 계회충을
경고로 하는 걸 텐데 개충 관련해서는
제가 영상도 만들어 놓은게 있고
그러니까 여러 논문들에서 반복적으로
확인이 되었어요. 계충 충란은 얼리면
다 사멸합니다.
24시간만 얼려도 다 죽어요. 그런데
이제 혹시 모르니까 생간을 구할 수
있게 된다면은 고름 정도는 얼렀다가
드시기를 권하는 거고요. 근데 우리가
제가 이제 권하는 우리나라 사실
한우라든지 우리나라 땅에서 길러지는
소호의 간은 홈질이 좋은게 거의 없기
때문에
다 이제 수입된 소나 양의 간을
드시길 권하고 풀 먹고 살았던 방목이
되었던 소나 양의 간을 드시길 권한데
걔네들은 다 외국에서 수입되는
과정에서 배 타고 오는 과정에서 이미
40일 이상은 가장 신선하게 도착을
해도 다 꽝 얼어 가지고 들어온다
말이에요. 그렇기 때문에 그 개충
걱정할 일 자체가 없습니다. 이미 다
죽어서 사라진지 오래라서
그렇기 때문에 드셔도 괜찮습니다.
르미성 님 안녕하세요. 미트 박스의
양 다집력 조리하면 기름이 상당히
많이 나오나요? 지방 함력이 어느
정도 수준인지 궁금하네요. 지방이
많이 나와도 다 먹어도 괜찮겠죠?
양집6도 양 46 나름인데요. 그까
제품이 여러 가지가 있어요. 제가
예전에 사 먹었던 것 중에는
60CL인게 있었거든요. 꽤 오래
먹었었는데 그것도 60CL은 40%가
지방이라는 거라 그거는 진짜 지방이
많아요. 그니까 그거는 그것만
먹으면은 지방과 단백질 그 순지방대
순간백질 비율로 따지면은 지방이
단백질보다 두 배보다 더 넘거든요.
2대 1을 넘어서요. 3대 1인가
아무튼 그 꽤나 차이가 많이 나는
정도로 엄청 초고 지방이라서 이제
그런 종류의 다집력을 드신다면은 그
고기만 먹기는 좀 어렵고 거기다가
이제 뭐 예를 들어 달걀를
추가한다든지 뭔가 기름은 별로
없으면서 단백질이 많은 다른 추가적인
식품들을 먹어 줘야지
그 좀 더 이제 밸런스가 맞는다고
해야 되나? 그렇다고 볼 수가 있는
거죠. 그런 종류 양다집 양집력도
있는 반면 지금 제가 먹고 있는 그
어깨살 원만 원만 이제 다졌다고 하는
건이 80CL이거든요. 그 말인 즉은
이제 지방 20% 정도라는 거고 지방
20%면은 지방이랑 단백질 비율이
1대이라고 생각을 하시면 돼요.
순지방대 순단백질이요. 그런 거는
그냥 추가적으로 지방 섭취 안 하고
충분히 먹어 주기만 하면은 뭐 하루에
1kg씩 먹고 이런다고 하면은 지방을
더할 필요도 뺄 필요도 없고 이제
어떻게 보면 되게 편리하다고도 볼
수가 있죠.
그거는 어쨌든 그니까 지방을 더 하지
않아도 될 정도다 보니까 당연히
지방이 적진 않습니다. 꽤 많은
양이긴 하죠. 근데 원래 그 정도는
먹어 줘야 돼요. 그 그런 면에서 다
먹어도 괜찮겠죠라고
괜찮다라고 말씀을 드리기보다 다
먹어야 한다. 그 탄수화물 따로 안
먹는다면요. 이제 그렇게 말씀을 드릴
수가 있겠죠. 탄수화물을 먹는다면
지방을 좀 더 적게 먹을 수도
있겠지만요.
우유는 낮 12시에 열리는 건가요?
그래서 언니 수치권
판매는 항상 월금 정후 12시에
열립니다. 낮 12시요.
염소나 양 키워보고자 하진 않으셨는지
궁금합니다.
어, 염소의 양도
처음에는 사실 제가 그 친구랑 같이
귀농하려고 했을 때는 염소도
키우려는 생각을 많이 하긴 했었어요.
음. 근데 이게 그니까
지금의 그 지금 당장은 왜 그러면
걔네들을 안 키우려고 하냐? 아근데
일단 기본적으로 전 양은 어느 정도
생각이 있거든요. 그 만약에 젖소를
못 키운다라고 결론이 나게 된다면은
그때는 그 고기용 양을 좀 키워 봐야
되나 뭐 그런 생각을 해요. 그 젖을
못 키운다는 말인 잭슨은 우유를 그
젖을 짜서 뭐 어떤 방식으로든지간에
공급을 하는게 뭐 금지가 되었다라는
뜻일 테니까. 그니까 만약에 그렇게
된다고 하면은 이제 다 고기랑 알이랑
이런 거를 생산을 해야 될 텐데
그런다고 하면은 이제 그나마 가능성이
있는게 그 양곡이 생산하는 거
같아요.
예. 뭐 그래서 그까 소는 경쟁하기가
너무 어렵고
그런 뭐 소나 아니 그니까 호주나
뉴질랜드 고기랑 소로 경쟁하는 거는
그냥 불가능하갖고
양은 그나마 나을 거 같아서 뭐
양고기 정도는 뭐 할 만하지 않을까?
그리고 다른 뭐 가급류 같은 건 키울
때 어쨌든 앞에 초식 동물들이 좀
있는게 좋거든요. 가급료만 키우는
거는 왕목하기도 좀 어렵고 그래
가지고
어 예 그런 면에서
양조는 생각이 있긴 하지만 어쨌든
지금 당장으로서는
왜
키우려고 하지 않느냐라고 하면은 지금
당장은 제가
가축사역 제한구역 그니까 김천만
생각을 하면은 특히 가축사역 제한구역
안에 있잖아요. 제가 아마 다른
지자체를 간다고 하더라도 가축사역
제한 구역 안에 들어갈 거예요.
그리고 그런 것들은 대부분 김천 같은
경우에는
양이나 염소나 소나 이런 애들을 두
마리까지 키울 수가 있고요. 다른지
자체는 다섯 마리까지 키울 수가
있어요. 근데 손은 두 마리로는 사실
지금 매년
두 마리로는 안 되는 거 같아요. 가
두 마리로도 어떻게 잘 해 보고
싶었는데 두 마리로는 안 되는 거
같고 그렇지만 다섯 마리로는 제
생각이 들 거 같거든요. 아이씨. 아
아무튼 그 근데 손은 다섯 마리
키우면은 충분히 잘 먹고 살 거
같은데
소 그 염소나 양 같은 애들도 마리수
제한을 똑같이 걸려요. 소랑.
그럼 염소 양은 다섯 마리 키워도
다섯 마리 키우면은 아무것도 안
돼요. 뭘 할 수가 없습니다.
사역 제한 구역이 문제예요. 결국
옥살산이 안 좋은 거 아닌가요? 먹는
이유가 옥살산 배출인지 알아버리고
먹는 건가요? 옥살산을 먹고 증상이
멈추고 옥살산 배출이 맞으면 그뒤는
어떻게 하나요?
덤핑 그니까 지금 이걸 배출을 하고
있는 건지 덤핑을 하고 있는 건지를
알려면은 옥설산을 먹어 보는게 도움이
되고요.
지금 어차피 근데 일반식을
돌아가셨다고 하셨잖아요. 그러니까
일반식을 하면서 뭐 옥살산이 안 좋은
거 아닌가요? 따지기는 조금 애매한
거 같고요.
그 아무튼 이게 덤핑인지 아닌지를
일차적으로 판단을 하기 위해서
옥세산을 먹어 보는게 있어요.
60mg 이상을 먹어 봐야 되고
그러려면은 뭐 일반적으로 우리가 그냥
옥세상 많은 식품을 와고와고 먹고
싶은게 아니라면은 좀 이렇게 소량으로
대충 떼우는 느낌으로 가기 좋은게 뭐
예를 들어서 다크 초콜릿 99% 뭐
이런 것들이 있다면은 한 10g
정도로 먹어 볼 수가 있고요. 방황
같은게 있다면은 한 2, 3g 정도
뭐 안전방어 한 3g 정도로 먹어 볼
수가 있겠죠. 이제 그런 것들을 먹어
보면은 뭐 시금치로도 이렇게 뭐
시금치는 정확하게 몇 그일지는
모르겠는데
그러니까 이게 100g에 한
1000mg 정도 들어 있으니까
시금치도 뭐
글쎄요. 그것도 한 10g 정도 먹어
보면 되겠죠. 10g이 정확히 어느
정도 양일지 잘 모르겠네요. 그 이제
그런 등등의 것들로 실험을 해 볼
수가 있고 그걸로
내 증상이 좋아지는게 확인이 되면은
그다음부터는 옥설산을 단계적으로
줄여간다든지 아니면은 증상이 심해졌을
때 한 번씩 먹어 준다든지 뭐 이런
종류의 방법을 쓰면서 좀 천천히 덤핑
배출을 좀 이어 나가는 방법이 있죠.
물을 안 떠나 가지고 목이 마르네요.
동물 사료 먹고 나오는 분녀에 대해
어떻게 생각하시나요? 특히 돼지 분녀
때문에 환경이 오염된다는 주장이
있는데 의견이 궁금합니다.
아.
일단 돼지 분료 때문에 환경이
오염되느냐?
그
이게 여러 가지 것들이 좀 있습니다.
일단 기본적으로 우리나라 같은
경우에는 분를 무단으로 방려하는게
불가능 그까 그럴 수가 없어요. 그런
불법이에요. 잡혀갑니다.
그래서 분유 처리 시설에서 다
처리를 해서
없애야 돼요. 그 농장에서.
그러려면은 이제 기본적으로 돼지 같은
경우에 이제 가축 분과 요를
분리를 또 해서 요는 뭐
따로 또 처리를 하고 뭐 분은 또
따로 처리를 하고 뭐이 등등등의
과정을 거치는데
그니까 결국 하는 거는 이걸 가지고
비료를 만들어서 비료를 주는 거예요.
퇴비를 주는 거죠.
근데 이것 때문에 환경이 오염되느냐?
어 일단은 그 공물사료 우리나라에서
나오는 가축 분요는 어차피 다
공물사료 먹이고 해서 나오는
거잖아요.
술만 먹이고 이런 것들이 거의 없고
뭐 대부분 다 수입에 의존을 하고
있으니까요.
근데
일단
얘네들한테서 얘네들한테서 나오는 그
유기질 필요가 없으면 채비가 없으면은
우리나라는 농사를 지울 수가 없어요.
뭐 화학비로만 가지고서는 어차피 한
개도 있고
뭐 그렇다고 그리고 그게 좋은 것도
아니고요. 그러니까 화학 비료는
그러면은 환경 오염시키 환경 오염을
시키지 않느냐라고 하면 오히려
땅이 제대로 쓰지 못해 가지고 그
런너오프 때문에 런너오프를 우리말로
뭐라 그러죠? 침출 뭐 아니면 유실
유출 그런 비료가 유출이 강물 타고
뭐 바다로 흘러 들어가고 하면서
부영화를 일으키고 뭐 적조라든지 뭐
녹조라든지 이런게 막 비치듯
과증식하고 그럼으로써 데드존이 형성이
되고 우리나라도이 문제 되게
심각하거든요. 우리나라 적조 막 여름
되면은 되게 한 번씩 꼭 오잖아요.
근데 그런 것들이
그 화학 비료의 영향이 되게 크단
말이에요. 그니까 지금 현대 그 관행
농업에서는 관행 축산뿐만이 아니고
그냥 관행 농업에서는 어쨌든 비료
인풋이라든지 그러니까 재생농업적으로
뭔가 장모를 재배하는게 아니고 그냥
거기서 계속 무언가를 뽑아내기만
하잖아요. 그러려면은 땅에서 무한대를
뽑아낼 순 없으니까 무언가를
집어넣어야 되고 그거를 자연적으로
순환하는 거를 만들어 놓지를
않았으니까 그러니까이 뉴트리언트
사이클 영양 사이클이라고
부르거든요.이 이 영양 사이클이
닫혀 있지가 않고 뭐 닫혀 있지가
않고 아니고 완전 활짝 열려 가지고
외부에서 수입을 영양분을 수입해 오지
않으면 아무것도 못 하는 상태니까
무조건 갔다가 비로 뿌리고 태비
뿌리고 해야 되잖아요. 외부에서
수입해 오는 영양소로.
그니까 그게 아니면은 작물 재배
자체가 안 돼요. 아무것도
그냥 뭘 하려고 해서 다 비로를
뿌려야 되는데 어차피 걔네들을 뿌려도
다 이제 흘러 내려가 가지고 환경
오염시키고
그러니까 뭐 가축분 퇴비가 환경
오염을 시킬 거 같으면은
화학 비료도 환경 오염시키니까
그냥 관행 농업 자체가 그까 부정될
수밖에 없죠.
그까 저는 기본적으로
그까 우리 모두가이
영양 사이클, 뉴트리언 사이클이라든지
워터 사이클이라든지 이런 것들을 이제
받아 가지고 최대한 그 로컬 안에서
해결할 수 있게 뭐 화성 연료를 태워
가지고 막 외부에서 엄청난 인풋을
이렇게 가지고 오고 막 저기에서 뭘
가지고 오고 수입을 해 와 이 땅에서
뭔가 하고 하는 것이 이제 적어지는게
좋은 방향이라고 생각을 하거든요. 그
말린 잭슨은
장모를 내가 키우는 사람이라면은
외부에서 화학비로라든지 아니면은 내가
나는 키우지도 않는 동물들의 가축
퇴비를 어디선가 가져 가지고 뿌리는
것보다 내가 내 땅에서 뭐 동물도 좀
키우고 내가 내 땅에서 그까 우리나라
그
변농사 짓는 것도 보면은
벼 알곡만 싹 훔쳐가도 그 땅 안에
있는 영양분을 빼가는 일인 건데
벼공만 가져가는 것도 아니고 그
집까지 전부 다 팔아버리잖아요.
그러니까 그 땅에서는 벼와 벼 알곡과
벼집 이것들을 전부 다 길러 가지고
싹 다 사람이 훔쳐 가지고 다른 데로
옮겨 버렸으니까 땅에 다시 돌아가는게
아무것도 없고 그러니까 매년 거기다가
막 퇴비 뿌리고 온갖 비료 뿌리고
해야 되는 건데 근데 뭐 예를 들어서
쌀을 키우는 사람이라면 적어도 알곡은
뭐 갖다 팔대 벽집이라도 땅이 다시
되돌리고 그리고 뭐 잡초 잘하는
것들이라도 어떻게 뭐 잘 가져다가
퇴비화시켜 가지고 또 이렇게 땅에다가
환원을 시킨다든지 뭐 등등등 여러
가지 방법 뭐 오리를 같이 키워
가지고 오리보 거기 무슨 벌레들
잡아먹게 하면서 오리가 똥을 싸게
한다든지 뭐 동남아 같은 데서는 물을
계속대 놓으니까 거기서 뭐 붕어 같은
그런 물고기도 키우고 그러잖아요. 그
벼 그 논 안에서 뭐 그런 것들을 좀
이렇게 여러 가지 방법들을 좀
같이 쓰면서
그런 영양 사이클을 닫아야 될 거고
작물을 제배하는 사람들도 그리고
가축을 키우는 사람들도 최대한 뭐
바깥에서 공물을 사야 된다든지 뭐
건초를 사야 된다든지 이런 일이 없게
그 안에서 최대한 그 식량 자업자이
또 그 싼 똥이 그대로 또 초지로
환논이 되면서 그것들을 이제 영양
사이클이 또 마찬가지로 다칠 수 있게
이게 하는 식으로 노력을 해야겠죠.
근데 이제 이러면 여러 가지 것들이
같이 작용을 해야 되는데 가축을
키운다고 하면은 기본적으로
반위동물들을 키우는 거는 그 숫자가
최소화가 되어야 돼요.
그러니까 대부분의 단위동물들
잡식동물들 막 닭이라든지 올이라든지
그리고 돼지 같은 애들은 그냥 풀만
먹고서 사는게 거의 불가능하단
말이에요. 그 정말 특정 종들 뭐
예를 들어 거위라든지 거위가 그래서
엄청나게 그 가금리 중에서는 가장
친한 경적이라고 이야기를 할 수가
있죠. 그리고 돼지 중에는
쿠니쿠니라는 뉴질랜드 품종 돼지가
있는데 얘네들은 거의 그까 초지
관리를 잘했다고 했을 때 피복
장물들을 뭐 잘 식제한다든지 하면 더
좋을 거고요. 그니까 그러면은 거의
플러 먹고도 잘할 수가 있는데 당연히
새끼 엄청 조금 낮고 잘하는데 엄청
오래 걸리고 그니까 일반적인 돼지들은
6개월이면은
다 자아 가지고 도할 수 있는데
얘네는 그 일반 돼지들이 6개월 만에
자라나는 몸무게가 되려면은 뭐
18개월 그니까 세 변은 기다려야
되고 막 이제 이런
18개월로도 아마 안 될 거예요.
크기는 더 작을 것 같은데 18개월
혹은 뭐 24개월 막 이런 식으로
이제 그런 식으로 기다려야 되는 그런
점들이 있는 거죠. 근데 그렇지
않으려면은 이제 공물 인풋이 있어야
되는데 사실 공물 인풋 자체가
친환경이지 않은 친환경적이지 않으니까
외부에서 외부에서 영양분을 가져오는
거잖아요. 그 그런 거를 이제 또
하지 않으려면은 당연히 그 땅에서
자라나는 풀들만 먹고 살 수 있는 뭐
반추 동물들이라든지 초식 동물들
위주로 길러야 될 거고 뭐 소, 양,
거위 뭐 이런 애들이겠죠. 근데 또
한편으로 문제가 있죠. 그 어쨌든
사람들은 닭고기와 돼지고기를 먹고
싶어 하고 뭐 가급류 그니까 소양만
먹고 살 수 없는 사람들도 많잖아요.
가금류도 한 번씩 먹고 싶다 할 때
그럼 거의를 드세요라고 말을 하면은
거의가 뭔데라고 하실 분들이 훨씬
많잖아요. 우리나라에 거의 뒤늦어본
사람들 100명 중에 한 사람도 안
되지 않을까요?
그런 여러 가지 좀 현실적인 문제들도
있고 어쨌든 농장 입장에서는 지금
당장 내 땅과
내 땅을이라도 재생을 시키려면은
경제적으로도 지속 가능해야 되고
뭐 그러려면은 사람들이 원하는 걸
팔아야 되니까 또 이제 그게 마음대로
되는 건 또 아니기도 하고 뭐
같은 소를 키운다고 해도 그런 것도
있어요. 이게 젖소 그니까 우유는
풀만으로 나오기가 되게 힘들단
말이에요. 많은 양이 나오기는
더더욱이요.
그래서
그 재생농업 하는 그니까 소를
고기용으로 방목해서 재생농업하는
유명한 사람들 얘기도 들어 보면은 그
젖을 많이 생산하는 고기소들은 도태를
시키라는 거예요. 걔네들은 살을
찌우지 않고 저지나 만들고 있다.
걔네가 그렇게 젖을 많이 만들고
새끼들한테 젖지나 많이 물리고
있으면은 그 걔네들한테서 이어지는
유전자들은 다 풀 먹고서 사실 그렇게
많은 우유가 필요하지도 않은데 그
우유 만드는데는데 다 들어가고 그리고
우유 만드는 데는 풀로는 우유
만들기가 굉장히 어렵고 굉장히 비싼
과정이니까 살도 그만큼 잘 안 찌고
문제가 많다. 이제 그런 종류의
유전자를 가지고 있는 애들은 빨리빨리
도퇴시켜서 없애야 된다 하면서 이제
그 자기네 소대에서 그런 종류의
유전자들을 계속 제거하려고 한단
말이에요. 그 말인 잭슨은 사실
젖소 같은 혹은 젖염소가 될 수도
있고 양이 될 수도 있고 이제 이런
종류의 것들을 그 우유를 생산하면서는
또 이게 쉽지가 않은게 있죠. 그런
영양 뉴트리언 사이클을 완전히
닿기에는요.
근데 또 그런 것이 밖에 이제 여러
가지 것들이 있어요. 사실 어쨌든간에
그 조그만한 농장에서 그니까 이게 막
엄청 큰 농장이면 소들도 엄청나게
갖다 놓을 수가 있고 그 소들이
숫자가 많아야지 이게 어느 정도 그
어느 정도 규모는 되어야지 얘네들이
만들어내는 그 키네틱 에너지가
그냥 그 땅에 가하는 애니멀
임팩트라고 부르는 그런 영향이
충분히 있어 줘야지 또 이게 땅이
그만큼 그니까 트램플링도 그만큼
그만이 필요하고 막 여러 가지 것들이
좀 많이 필요해요. 그 재생을 하데
있어서 땅을 근데 이게 소 같은 큰
동물들을 조그만한 땅에는 많이 놓을
수가 없으니까 그 임팩트가 너무 좀
작단 말이에요. 이걸 강하게 놓기가
진짜 쉽지가 않아요. 그러다 보니
사실 조그 농장들에서는
가급류를 많이 키우는게 가음류는 조그
땅에도 많이 넣을 수가 있으니까
그러니까 가급류를 이용을 해서이
재생업적인 어떤 방목이라든지 이런 걸
하는게 땅을 재생을 시키고 회복을
시키는데 있어서 훨씬 더 큰 효과를
가져다 주거든요. 짧은 시간 안에
압도적으로 큰 효과를. 그 이게 뭐
리차드 파킨스 그 영국 사람인데 지금
스웨덴에서 재생농업 하는게 유명한 그
아저씨 제가 마스터클라스 들었던 이제
그 사람 농장을 통해서도 우리가 그런
것들을 이제 많이 볼 수가 있어요.
그 사람도 뭐 제 농장보다 훨씬 크긴
하지만 사실 일반적인 의에서는 좀
작은 농장을 스웨덴에서 샀고 거기서
그 자기 땅을 완전 막 있기밖에
없었던 그 땅을 재생을 시키는
과정에서 닭의 도움을 엄청 많이
받았단 말이에요. 산란계, 특히
산란계의
좁은 공간 안에 엄청나게 많이 갖다
놓을 수 있는게 그런 가감류니까.
근데 그 가급류를
닭을 쓰고 있으니까 산란기를 쓰고
있으니까 이제 비판하는 사람들이
있죠. 너는 일단 닭의 품종부터가 그
관행 농업에서 관행 축산에 의존하는
그런 하이브리드 막 산란계 실용계를
갖다가 쓰고 있고 그리고 외부에서
공물을 사다가 먹이고 있지 않느냐.
공물 다 또 단일 장물 재배로 길러진
거고. 근데 이제 그 사람 입장에서는
어쨌든 내 농장에서
가장 재생을 좀 빨리 하려고 하는
와중에서 또 경제적인 것도 챙겨야 될
때 사람들한테 거의 먹으라 그러면은
누가 거의 먹냐고 거의 먹어 본 적도
없는 사람들이 대부분인데 그러면은
그리고 그 와중에 그니까 내가
경제적으로도
재생을 해야 되는 것 됨과 동시에
어쨌든 누군가는 지금 내 땅에는
영양분을 팔겠다는 거잖아요. 내 땅에
있는
그니까 공물을 판다는 거는 혹은
건초를 판다는 거는 내 땅에 있는
영양분을 수학을 해 가지고 남한테
돈으로 교환하겠다는 거거든요. 그
누군가 자기 영양분을 팔겠다는 사람이
있으면 그 영양분을 팔겠다는 사람이
있는 동안에는 그 기간 동안에는 나도
뭐 얼마든지
>> 그거를 사다가 내 땅을 재생을
시키겠다. 나중에 그 사람들이 안
팔겠다고 하면은 그때는 이제 또
그다음에 살길 찾을 일이긴 하지만 그
그런 냉락에서
차차 그런 방식으로 나아가야겠지만 뭐
지금 당장으로서는
뭐 관행 농업을 하는 그런 작물
재비를 하는 사람들 입장에서도 비료나
퇴비의 인풋 없이는 키울 수가 없고
뭐
축산을 하는 사람들 입장에서도 그냥
돼지랑 닭 같은 거를 냅도 안 키우고
뭐 젖어도 안 키우고 그냥 술만
먹어서 잘할 수 있는 애들만기를 수도
없는 노릇이고 뭐 땅 크기에 문제가
있다든지
아니면은 그냥 경제적으로 그런 것들만
팔아서는 먹고 살 수가 없다든지
등등등 해서요. 그 그런 문제들이
있죠.
비균질 저원 설교는 장복해야 되는지
궁금합니다. 아, 저는 권하지
않습니다.
식단의 변화를 통한 콜레스테롤 수치를
주기적으로 검사하여 변화를 비교하고
싶은데 주기를 어떻게 맞추는게
좋을까요? 어, 필리를 위해 가정용
사용하고 싶었는데 정확도도 낫고 총리
총콜리 400이 넘으면 설치가 안
나오는 거 같더라고요. 안 그래도
저번에 이야기 듣고서 오늘 메디 체크
가서 검사했는데 오후에 설치가 너무
높다고 전화 오더라고요.
아,
글쎄요. 주기적으로 주기는 사실 돈
많으면은 매주하면 좋 아 매주까지는
필요 없을까요?
이거는음
[음악]
글쎄요. 뭐 사실 콜레스테롤만 보실
거면은 굳이 이거를 막 엄청 자주 볼
필요까지는 없을 것 같고요. 그냥 제
이론은 대부분의 사람들이 실제로
그러는 거 같기도 하고요.
제 이론은 그 몸에서 씨앗기름 반감이
충분히 일어나면은
콜레스 엄청나게 폭발적으로 올랐던
콜레스테롤도 줄어드는 거 같거든요.
근데이 이거는 그 과정이 시간이
상당히 오래 걸리기 때문에 뭐 매달
가서 본다고 해서는 크게 의미가 없을
것 같고
뭐 그런 면에서 글쎄요. 뭐 3개월
아니면 뭐 반기 한 번씩만
꾸준히 검사해 줘도 되지 않을까요?
근데 콜레스테롤 수치 정도는 헌열하면
봐주지 않나요?
사실 뭐 3개월 뭐 이런 식으로 갈
거면은 그냥 가서 헌을 해도 될 거
같긴 합니다.
임채복 님 안녕하세요. 머바 님
반갑습니다.
한끼 식사에 해당하는 시간이 대략
어느 정도라고 생각하시나요? 어두
코스를 세시간 동안 먹으면 그걸
한끼라고 볼 수 있는 궁금하네요.
이거는 저도 잘 모르겠습니다.
어
근데 뭐 그러니까 단백질 근육 단백질
합성에 대해서 생각을 하시는 건지
근데 사실 그것도 뭐 크게 중요한
문제는 아닐 것 같고
한 뭐 세시간 동안 꾸준히 먹었으면은
한끼라고 볼 수 있지 않을까요?
그니까 이게 그 끼니라는 거를
과학적으로 정의할 수 있는지 몸에서
그 생리학적으로 그니까 그런 어떤
기준 같은게 있을지 그걸 제가 잘
모르겠는데 근데
그냥 지금 제 느낌으로는
그다지 중요한 문제는 아닐 것 같긴
합니다. 뭐 진짜 하루 종류 먹고
있으면 좀 그렇지만 뭐 사실 세시간
정도면은 뭐 그리고 12코스를 세시간
동안 먹는 행위를 우리가 그렇게 자주
하진 않잖아요.
총 콜레스테롤이 240인데 동네
병원에서 스타틴 복용하라는 것을 안
먹고 있었어요. 그런데 한 달 반
정도 안 먹던 고기 먹고 기름 먹다가
분당 서울대서 피검사에서 총
콜레스테롤 300이 났다고 약을
먹으려는데 걱정이 어떻게 할지
콜레스테롤 걱정이
아 이게 그
그니까 사실 아직 그니까 아직도
콜레스테롤 높아지는 거 하나만 가지고
약 먹으라는 의사들도
답답한데
사실 이렇게
카니보 채널에 와서
아직도 콜레스테롤 높아졌는데
어떻게해요라고 물어보시는 것도
마찬가지로 좀 답답한 면이 있는 거
같긴 하거든요. 사실 제 채널에서
콜레스테롤을 이렇게 정신 영상으로 막
다뤄 가지고 이야기를 하고 하진
않았었지만 이미 근데 너무 많이 나와
있잖아요. 뭐 책도 많이 나와
있고요. 우리나라의 사람 우리나라
의사들이 쓴 책도 많이 나와 있고
번역되어 있는 것도 되게 많고
닥터 3 님도 콜레스테롤 관련
영상들을 많이 찍어 두신 것으로 알고
있고
그러니까 이게 그냥 무턱되고 LDL
수치가 높으면은 시건질환 발병률이
무조건 높아지고 이러는게
아닌 거를 우리가 정말 다양하게 알
수가 있는데
제가 그냥 여기서 서 뭐 괜찮아요라고
말씀드리는 것만 들으실 건 아니니까
조금 직접 찾아보시고 공부를
해 보시는게 좋을 것 같아요. 이게
그냥
그니까 뭐 분당 서울대에서는 약을
먹으라고 하는데 걱정입니다라고 해서
제가 아 괜찮아요. 안 드셔도
됩니다라고 말씀을 드렸을 때 아 걱정
안 해도 되는군요.라고 라고 할 수도
없거니와
그 설령 그렇게 아 그래 걱정 안 해
되는 건가 보다라고 했다가 다음에 또
피검사했는데 또 300 나왔는데
의사가 이번엔 진짜 안 먹으면은
조만간 혈관 막혀 가지고 돌아가실
겁니다라고 하면은 또 걱정되실
거잖아요. 그냥
여기서는이 말을 하면은 아 그런가
하고 저기서 저 말 듣고 아 또
그런가 이것만 해서는 어차피 의미가
없어요. 근데 제가 지금 여기서 그냥
말로서 뭐 이래저래 해 가지고
괜찮다라고 말씀을 드린다고 한들
설득이 되실게 아니란 말이에요.
그니까 지금 당장은 기분이 좀
좋아지실지 몰라도 마음 깊은 곳에서
아 이게 정말 괜찮은 거구나라고
생각이 드실 리가 없단 말이죠.
그니까 그런 면에서 이게
그니까 어떤 메커니즘에 대해서 설명을
해 주세요라든지 뭐 아니면은 이거에
대해서는 그니까 좀 더 세부적인
면에서 어떻게 생각하는지 제 뭐
의견이라든지 뭔가 생각을 물어보시는
거면 모르겠는데 뭔가 이런
그 그냥 콜레스테롤 약 먹으라는데
계속 안 먹어도 될까요? 뭐
콜레스테롤이 300이 됐네요. 뭐
이런 말씀을 하시는 거는 그냥 제가
뭔가 자료를 이렇게 보여 드리고
설명을 드리는 것도 아니고 그냥
여기서 뭐
간단한 질문 답변으로
말 몇 마디 드린다고 해소될
혹은 해소되어서도 안 될 종류의
의문인 거 같아요.
선인 6기농 호밀가루 1kg라고 파는
거 안전할까요?
밀가루은 제추재 교시가 내선하다고
들어왔는데 유기농이라고 되어 있다면
안심 안심해도 되는 거지 궁금합니다.
유기농이면은 일단
적어도 키우는 동안은 뿌려서 안
되거든요. 물론 뭐 비로 내리고 이런
거 막지는 못하겠지만 사실 그거는 뭐
뿌리는 거랑 비교했을 때 비교도 안
되고 그 밀가루 건조재로서
글라이포세이트 마지막에 폭탄투하고
이런 것들은 당연히 못 하고네
그러면은 그런 뭐 글라이포세이트 농양
걱정은 사실 유기농 사면서는 그
유기농에도 물론 잔류할 수가 있죠.
근데 유기농이도 잔류한다는 말은
웬만하면 뭐 못피할 정도 그 정도는
어디든지 다 있다는 거라서.
네.
어쨌든 농약을 최대한 피하려면
유기농을 사는게 맞죠.
약들약 고약사에서는 고기 먹으면
소변이 산성화되면서 신장 결석이
생긴다고 하는데요. 발론을 듣고
싶습니다. 일단
고기를 먹는다고 소변이 산성화가
되느냐
이것만 따졌을 때 그 일반인들이 그냥
고기 먹으면 소변 산성화가 되냐? 안
되거든요.
그니까 진짜 그냥 하드코어 카니버어
하는 사람들은 소변이 조금 더
산성화가 될 수가 있는 거는 또
맞기도 해요.
물론 이제 산성화가 소변이 카니보어
하면서 소변 pH가 좀 떨어졌다고
신장 결속이 생길 것인가?
이건 이제 조금 또 다른 문제지만
일단 기본적으로 그냥 평범한 사람들이
고기를 많이 먹었을 때 산성화가
되느냐 안 돼요.
대부분의 사람들이 고기랑 늘린다고 해
봐야 얼마 늘리지도 않을 거고요.
그러니까 냅다 뭐 고기를 먹으면은
소변이 산성화된다 이거는 말도 안
되는 소리고요. 그러니까 정확하게 그
사람이 그렇게 말을 했을지뭐 그것까지
제가 잘 모르겠는데 지금 일단
테슬라오리 님이 말씀을 하시는
것만으로 제가 말씀을 드리면은 고기
먹으면 소변이 산성화된다.
아 이건 그냥 순도 100% 틀린
말이고요.
그리고 소변이 소변 pH가 떨어지면은
일반적으로 신장 결서 발병률이
높아지는 것도 사실이긴 하는데요. 그
결정화가 촉진이 되면서요. 근데
기본적으로 결석이라는게 신장 결석을
우리가 실제로 그 성분 검사를 해
보면 80%는 칼슘 옥살산염 결정이란
말이에요. 그리고 그 옥살산염은
거의 대부분
음식에서 온단 말이죠. 우리가 입으로
먹는게
바안 이상을 차지를 하기 때문에 근데
카니버를 하면서는 옥살산을 거의 안
먹기 때문에 그냥 옥사산이 들어 정
직접적으로 들어가 있는 식품들을 먹는
거랑 비교해서요. 옥사을 먹을 일이
없어서
칼지씨 목살산염 결정이 형성이 되는
거 자체가 굉장히 어렵죠.
그리고
내가 정말 카니버를 빡세게 하고
있는데 소변 스트립 그 소변 검사를
해 보니까 어 ph가 좀 낮게
나온다라고 하면은 과일이라든지 이런
좀 알칼리로 작용을 하는 구현산이
들어가 있는 과일들 뭐 이런 것들을
먹어 주면 됩니다.
그니까 이게 카니버어 하면서도 그니까
그 정도로 고기를 많이 먹으면서도
카니버어 하는 사람들만큼 고기를 많이
먹으면서도 그 소변 산성화를 막는게
그렇게 어렵지가 않아요. 과일 좀
먹으면 됩니다.
예. 그렇기 때문에 그냥 냅다 고기
먹으면 소변 선성화돼서 신장 결석
걸린다.
이거는 그냥 말도 안 된
소리입니다.이
채식하고 가르드 타 먹고 신장 결속
생긴 사람 여기 있어요. 콩을 엄청
처했었거든요. 콩 많이 먹으면 결속
걸려요. 예. 그러니까 이게 그냥
그냥 냅다 옥살산 많이 들어가 있는
거 먹었을 때 걸릴 확률이 훨씬
높죠.
뭐 저희 아버지도 어머니가
그
뭐 해독 주스 열심히 만들어서 막
그래 채소들 갈아 가지고 아침에
이만한 컵으로 한 겁씩 드시게 하고
난 다음에 신장결석이 세 번
걸리셨거든요. 그전에 그런 일이 한
번도 없었는데.
예. 뭐 저희 아버지는 돼지고기
알러지가 있으셔 가지고 급성 알러지가
있으셔서 어렸을 때 그 돼지고기 먹고
급성 알러지 왔던 그 기억 때문에
육고기는 아예 안 드신단 말이에요.
해산물은 되게 좋아하시는데 육고기
고기는 아예 안 드세요.
네.
근데 그 채소 먹고 가른 주스 먹고
평생 안 걸리던 신장 결석 세 번이
연속으로 왔죠.
반비 님 안녕하세요. 인체는 황상성이
있어서 PH가 알칼리성 유지할 텐데
어 일단은 우리 몸은 알칼리를
유지하는게 아니고 중성을 유지하려고
노력을 하고요.
그리고
혈액의 pH를 타이트하게 조절하기
위해서 소변 pH가 변하는 거예요.
엄밀히 말하면 그니까 소변으로 그니까
혈액 PH를 유지하기 위해서 소변으로
산성인
것들을 많이 내보내면은 그러니까
우리가 그니까 산성 로드를 계속해서
주면은 산 염기 평형이라고
부르잖아요. 우리가 염기성으로
밀어 올리는 음식들을 많이 먹으면은
그만큼 그 염기인 것들을 다시
중성으로 맞추기 위해서 소변으로
그것들을 많이 내내려고 하다 보니까
소변 염기성이 강해질 거고 뭐 이런
식으로 가는 거죠. 뭐
그까 숨을 우리가 심호흡을 하는지
짧게 들으시고 내시는지도 이런 CO2
교환 같은 것 때문에도 이렇게 산년기
평행에 영향을 미치고 뭐 이런
등등등의 것들이 있지만 어쨌든
기본적으로
고기 종류는
고기 살고기만 특히 따지면은 그니까
뼈 같은 걸 먹어 가지고 또 그 뼈
안에 있는 칼슘이나 이런 것들이
마찬가지로 다시 좀 염기성의 영향을
혹은 그 산염기 평행에서 그 산성
로드를 중화시켜 주는 역할을 하게 할
수도 있고 여러 가지 그런 방법들이
있긴 하지만 어쨌든 기본적으로 그냥
살코기만 따지면 이거는 산 우리
몸에서 산성으로 작용을 하는 식품이
맞고 그래서 그런 것들을 대량으로
먹으면서 염기성의
그 산염기 평형에 산성 로드를
중화시켜줄 다른 것들을 먹지 않으면은
그것들을 우리가 혈액 pH를 유지하기
위해서 소변으로 내보내는 과정에서
소변 pH가 떨어질 수 있는 거는
맞습니다. 입니다.
올리브 저임도 옥살산이 많은가요?
저임은 뭐
일단 그 국물은 안 드셔야 될 거
같은데 그게
끓인 건 아니라서 그렇게 많이
빠졌을까 그건 잘 모르겠네요. 근데
올리브 자체가 옥설산이 진짜 하나만
먹어도 너무 많고 뭐 이런 걸
걱정하고 그럴 정도는 아니라서
뭐 그렇게까지 막 옥살산은 걱정하실
거는 아니지 않나 싶기는 합니다.
그 올리브를 진짜 많이 먹으면
녹사장이 좀 생각보다 많이 먹게 되고
뭐 그럴 수가 있긴 한데 우리가
올리브 뭐 얼마 안 먹잖아요.
저는 해외라서 조언 해산물이나 생선을
구하기가 너무 어려운데 오메가 3
부족을 걱정해야 할까요? 보충제로라도
공급해 줘야 할까요?
해선물을 아예 못 드시고 계시면은
좀 드셔 주시는게 좋을 수도 있죠.
뭐 만약에 드신다면 저는 그냥
오메가 3 보충제보다는
대구 관유를 드시는 거를 권하고
싶기는 하고요.
오메가 3는 꼭 그게 아니더라도 뭔가
뇌를 구해서 드실 수 있으면은 사실
따로 해삼물 챙길 필요 없다고
생각합니다.
뇌랑 아마 골수도 꾸준히 먹으면은
안 챙겨도 되지 않을까 싶기는 해요.
뇌가 가장 확실하죠? 뇌랑 눈.
눈도 아마 DHA가 꽤 있을 거고요.
우리가 몸에서 필요로 하는 DHA가
그렇게 많지 않기 때문에 그니까네
눈알이랑 뇌를 아마 좀 잘 챙겨서
드시면은
뭐 해산물을 따로 안 드셔도 되긴 할
겁니다. 근데 그렇지도 않고 그니까
뇌랑 뭐 눈알도 못 먹겠고 혹은
구하기도 어렵고
해산물도 마찬가지로 어렵다 하면은
대구 관유를 드시는게 어떨까 싶네요.
음.
아, 근데 진짜 덥네요.
굉장히 덥습니다. 지금
날이
아, 이게 점점 더워진다는 거 같은데
최저 기온도 계속 오르더라고요.
소들이 걱정이네요.
뇌 먹는 건 아직 어렵다. 근데
우리나라는 뇌를 신선하게 살 수
있는게 한 눈에밖에 없어 가지고
한 눈운에 좀 찝찝하죠. 애매합니다.
아, 에어컨 없이 계속 지내는 건
아니고요. 지금은 에어컨을 안 틀어
놓고 있습니다. 아까 방송 초반에
살짝 설명드렸었는데 이쪽 방에
에어컨이 있거든요. 근데 지금 이제
방송한다고 문을 닫아놔 가지고 그냥
그 에어컨도 꺼 놨고 그 선풍기 막고
있습니다.
근데 저 살균 비균질 저은 살균 저는
권하지 않습니다.
저 살균 자체도 이미 안 좋고요. 뭐
균지 안 한 거는 균질 한 거보다
당연히 비교적 낫지만 전설 살균 하는
것만으로 이미 우유의 좋은 점은 거의
다 사라지고
거의 다 사라지고까진 아니었어도
어쨌든 많이 사라지고 우유에 안 좋은
점들은 이미 충분히 생기고
그렇습니다.
대신에는 구할 수 있는데 괜찮을까요?
어 네진해도
괜찮죠.
뭐 잘 길러진 돼지면 당연히 더
좋겠지만 뭐 그렇지 않더라도네
그냥 일반적인 돼지라고 해도 뇌를
드시면은 오메가 3를 추가적으로 따로
섭취하고 그럴 필요는
없을 겁니다.
대구간는
보통 프레나에서 가장 추천하는 두
가지 브랜드가 이제 로지타랑 그린
패스처거든요. 그린 패스처는 근데 그
발효한 대구 관유를 팔고 로지터는
냉착 대구관유를 팔아요.음
발효 대구 관관유는
이게 그 먹었을 때 좀 맥쾌한게
있어요. 그리고 뭐 이게 산화된
거다라고 주장을 하는 사람들이
있거든요. 근데 뭐 이제 프라
제에서는 절대 아니라고 뭐 테스트도
다 해봤다 그러죠. 근데 뭐 글쎄요.
그냥 그냥
논란이 없는 거를 드시고 싶으시면은
냉착으로 가는게
뭐 좀 더 쉬운 거 같긴 합니다.
작년보다 올해가 살짝 덜 더운 건지
아니면 식단의 효과인지 올해는 더해
버티기가 좀 더 수월한 느낌이네요.
아 작년보다 덜 덥죠. 작년이 진짜
역대급으로 더웠으니까요.
작년은 진짜 지옥이었잖아요. 그 그냥
기운 자체가 좀 달랐습니다. 훨씬
늦게까지 더웠고요. 작년은 9월까지
지금 온도랑 비슷했어요. 제가
기억하기로 작년이 진짜로 그
엘리뇨인가
그 제일 심했을 때였고
올해는 그래 가지고 아 엘리뇨였는지
라니 라니냐였는지 정확하게 기억이 안
나는데 어쨌는 바뀌었거든요. 계속
엘리뇨인가가
왔다가 그래서 이제 라니냐라라
일반적으로
한국은 라닌냐가 오면은 여름이 덜
더워지고 하니까
올해 여름이 좀 덜 더올려나? 뭐
대신 장만은 길어진다던데 뭐 이런
걱정을 했는데 뭐 글쎄요. 이게 뭐
엘리뉴의 영향이 아직 안 가셔서
어쩌고 저쩌고 아직도 덥다 뭐 이런
얘기도 하던데 그냥 갖다 붙이기
나름인 거 같습니다.
아무튼 작년은
진짜 심했죠.
작년 더위가 레전드긴 했습니다.
입니다.
아, 근데 진짜 그
올해는 작년 같진 않겠죠?
그까 보통 8월 중순 지나가고 하면은
이제 더희가 한불 꺾인단 말이에요.
2023년도 그랬고 22년 21년 다
그랬거든요. 저 그러니까 이게 네이버
그
기상 그걸로 들어가시면은 과거 날씨들
볼 수 있는 항목이 있단 말이에요.
이렇게 좀 내려보시면 거기서 이제
직접 가서 보시면 아실 수 있을 텐데
23년 22년 21년 전부 다 그
지난 5년을 볼 수가 있는데 다 8월
종 지나가고 하면은 더희가 한풀
꺾여요.
8월 말 되고 9월 초 되고 이러면
확 꺾이거든요. 근데 작년 거는 진짜
9월 중순까지 똑같단 말이에요. 아니
올해는 그렇진 않겠죠.
적당히 끝났으면 좋겠습니다. 더운
것도 올해도 만만치 않네요.
뇌는 변형 풀리온 걱정 없나요? 어,
네. 없습니다. 돼지나 이런 애들은
그런
거 자체를 아예 존재하지를 않기
때문에 광우병 같은 거는 뭐 굳이
따지자면은 소 같은 애들한테나 있기
때문에
예 뭐 돼지한테서는 걱정 안 해도
됩니다.
아 근데 소도 뭐
그까 이게 그 광병이라는 병 자체가
아예 존재를 하지 않느냐 하면 그건
당연히 아니죠. 아직도 세상
어딘가에서는 광원병 걸리는 사람들이
있는데
근데 이제 그게 보통은
뭐 소한테 동물성 사료를 먹여서인
걸로 지금 생각이 되고 있잖아요.
혹은 그런 반치 동물들한테
그니까 뭐 이것도 소한테 그 양을
갈아 가지고 먹이는 과정에서 뭐
생겼던 걸로 추측을 하고 있고요.
방병 같은게
아직도 3세계 국가들이나 이런
것들에서는 혹은 뭐 몇몇 고가들에서는
소들한테 동물성 사료를 먹이기도
하니까 문제가 되는 경우들도 있는 거
같은데 근데 우리가 일반적으로 고기를
사 먹는 국가들인 뭐 미국이라든지
호주라든지 이런 나라는 미국산 소기
수입할 때 뭐 아주 난리친 적
있었잖아요. 광어병이 어쩌고저쩌고
하면서. 근데 사실 미국 본토에서
미국에서만
살면서 미국산 소고기만 먹고 살았던
그니까 미국 안에서만 살았던 사람이에
걸렸던 적이 미국이라는 그 전체 국가
안에서 단 한 권도 없어요. 미국
안에서 광어병이 발병했던 적은 있죠.
외국 살다가 온 사람들이에요. 다
영국 가서 살다 오고 이런 식으로요.
미국 안에서 미국산 속이나 먹고 있던
사람 중에는 광병 걸린 사람이 한
명도 없단 말이에요.
그 미국이라는 그 큰 나라에서 3억
명이 넘게 살아가면서 미국산 소고기를
그렇게 퍼먹어도 아무도 광우병 걸린
적이 없고 호주는 뭐 아시다시피
광우병 하나도 없는 나라고
우리나라도
우리나라 안에서 한우 먹고서 광화병
걸린 사람들 없잖아요.
예. 뭐 별로 그렇게 걱정할 문제는
아닌 거 같습니다.
쓸게 돌이 들어 있다는데 채소 야채
많이 먹어서인 건가요? 저희
엄마요?음
음, 이거는 근데 꼭 최소 야채를
많이 먹어서라기보다는
그 담석 같은 경우에는 담즙 배출이
잘 일어나지 않고
그냥 계속 담즙이 고여 있고 고여
있고 고여 있으면서
점도가 증가하고 하는게 원인이라고
많이 본단 말이에요. 그까이 말인
즉은 채소랑 야채를 많이
먹어서라기보다 지방을 안 먹어서가 좀
더 맞죠.
지방을 꾸준히 계속 먹어 줘야지
몸에서 계속 담즙이 이렇게 쭉쭉
나가고 배출이 되고 새로 생기고
배출이 되고 새로 생기고 배출이
되고이 과정이 원활하게 일어나면서
사실 근데 이게 그냥 담석이 생기냐
하느냐의 문제만 있는게 아니고 우리
간에서 공액을 통해
엄청나게 많은 독소들을 이렇게 처리해
가지고 버리는 곳이 바로 담즙이란
말이에요. 그니까 담즙을 우리가 계속
배출을 해주고 그 담즙이
변으로 나가야 우리 몸이 해독을 하는
건데 지방을 안 먹으면 이것도 못
해요. 지방을 안 먹으면
담석도 생기지만 해독도 안 되고이
굉장히 안 좋은 거죠.
수술 해도 되고 안 해도 된다고
결정하라는데 안 해도 되는 건가요?
아니 이게 참 의사들이 못 책임하죠.
저런 거 보면은 뭐 알아서 하라고 뭐
우리가 뭐 원하면 떼 줄 수 있고
그냥 살 거면 살고 뭐 이런
거잖아요.
아 뭐 살릴 수 있으면 웬만하면은
안 뜨시는게 좋죠. 그 담당이
기능이 없는 그냥 뭐 없어도 그만인
기간이 아닌데요.
감낭을 제거하고 나면은 그때부터는
다시 이제 고기 그 정상적인 식간으로
가려고 해도 고기 많이 먹고 지방
많이 먹는 식간을 가려고 하면은 그까
불가능한 건 아닌데 그 담지 보충제를
꾸준히 먹어 줘야 됩니다. 계속해서
그까 모아 놓을 수가 없기 때문에
담즙을
아무래도
잠재 부족해져서
담재 보충제를 좀 먹어 주는 그런게
필요해지긴 합니다.
아쭈류 님 안녕하세요.
소대신 가끔 먹기로 돼지 안심이
날까요? 다 관심이 날까요?
음.
뭐 영향적으로 말씀하시는 건가요?
글 있어요. 뭐 돼지고기 쪽에 비타민
B1이 좀 더 많겠죠?
그런 거 따지면은 돼지고기가 좀 더
나을 수도요.
어, 수치권 오픈 시간 주말이나
저녁에 열 순 없나요? 주중에 이럴
때 신청하기 빡세서요?
아,
사실 지금 형태가
저한테
맞춰져 있는 부분이 없진 않죠.
뭐
지금 시간을 바꾼다면 그니까 주말에
한다고 하면은 근데 이게 저녁은 뭐
당연히 그냥 바꾸면 바꾸는 거기는
하죠. 하루는 저녁으로 하는게
나을까요?
어차피 지금 하루는
그 이틀 일주일이 이틀이니까
하루는 점심에 하루는 저녁에 뭐
이렇게
하는게 나을까 싶긴 하네요.이
뭐 그 사실 바꾸고 나면은 공지를
해도 며칠 정도는 왜 안 열리죠라는
그 무늬가 쏟아질 것 같긴 한데요.
음.
거기 웹페이지에도 좀 공지를 같이
하고 어쩌고 저쩌고 하면은 좀
괜찮겠죠?
한번 생각해 보겠습니다. 하루는
저녁으로 바꾸고 하는 걸로요. 주말은
[음악]
1월 바 주말은 조금 애매할 것
같고요. 번역에 하는 걸로 한번
생각을 해 보겠습니다.
혹시 술의 적당한 양을 스스로 판단할
수 있나요? 아마 치기가 술술
느껴지면 이미 너무 많이 마신
거겠죠?
어,
이건 좀 애매한 문제인 거 같습니다.
이게 적당하다는 거를 어떻게 정의할
것인지를 좀 먼저 정의를 해야 될 거
같아요. 그냥 건강에 그이 그 정도의
양을 뭐 예를 들어서 일주일에 한 세
번 정도 먹어도 건강에 크게 타격이
없는 정도를 적당하다고 할 건지
아니면은 그 정도의 양을 일주일에 한
번만 먹어서 괜찮을 정도의 양을
적당하다고 할 건지 뭐 아니
그러니까이 빈도 같은 것도 되게
중요할 거고요.
그리고 그냥
일회성, 단발성이라도
간의 데미지를 주고 싶지 않는 건지
아니면 그냥 총체적인 건강 측면에서
봤을 때 뭐이 생활 습관을 예를 들어
몇 년 이상 유지한다고
해도 뭐 큰 차이 없는 거를 이제
두고 말씀을 하시는 걸지 이게 좀
조금씩 다를 거 같아요.
27살 남자입니다. 카니버어 시작한지
얼마 안 됐는데 왼쪽 손가락 관절에
통증이 느껴지고 컨디션이 안 좋은데이
옥살염이 나가는 과정인 건가요? 그럴
수 있죠. 범핑인지는 옥사님을 먹어
보는 것만으로 확인이 가능하긴
합니다. 옥사님 먹어 봤을 때
뭐 특정
증상들이 사라지는지 며칠 뭐 하루
이틀 지나면서요. 꾸준히 내가 뭐
하루 이틀 정도 계속 먹어 보면서
증상이 좀 사라지거나 완화되는지를
보는게 가장 확실하죠.
예. 지금은 수직권이 매번 정각에 딱
오픈이 됩니다. 그니까 이게네 사실
말은 그렇게 하지만 그 이게 시스템이
자동으로 오픈을 하는 건데 뭐 그러다
보니까 몇 초 늦고 이러기도
하더라고요. 저번에는 뭐 한번 2분을
그냥 늦은 적이 있었어요. 그러니까
이게 제가 수동을 하는게 아니고 그
시기에 열리도록 자동으로 설정이 되어
있는 건데 네. 되게 종종
그렇더라고요.
운동하는데 단백질 많이 먹게 되어서
서원 먹으면 비용이 많을 것 같아서
고민해 보았습니다. 저 같은 경우에는
그냥 요즘은 양 46만 먹거든요. 그
고기를 46이 아 원래는
8,000원이었는데 지금
9,000원으로 골라 가지고 근데
어쨌든 kg에 9,000원인데 하루에
1kg 먹는단 말이에요.음
음. 그러면은 단백질 한 200g
혹은 그거마다 좀 더 넘게 들어
있는데음
부족하지 않죠.
하루에 9,000원밖에 안 들어서 뭐
그렇게 비싸진 않긴 합니다. 물론 뭐
안심이나 그 돼지나 닭고기 사는게 더
더 싸긴 하겠지만요.
그럼 돌만 빼는 수술하면 괜찮은
건가요? 담당 떼어내지 말고 돌만
빼는 수술이
있나요? 제가 알기로는 없을 거
같은데요.
그냥 그 의사들이 말하는 수술은
담낭내는 걸요.
음. 네. 저녁. 하루는 저녁으로
그럼 바꾸는 거를 좀
오월
아 수목
아마 토요일 거를 저녁으로 바꾸게
되지 않을까 바꾼다면은 그럴 거
같습니다.
네. 그거는 제가 하게 되면은 미리
공지
돌은 꼭 빼내야 되는 건가요?
아니요. 꼭 빼야 되는 건 아니죠.
근데 이게 담석이 그 담낭 담을
담도를 꽉 막고 있으면은 그 담집이
나가야 할 때 담집이 이렇게 쭉
배출이 돼야 되는데 그 끈적해진
담석이 막 거기 그 관을 막고 있으면
통증이 와요.
혹은 통증이 올 수가 있어요. 그
이게 통증이 없으면은 뭐 담석이
있든지 없든지 사실 아무래도
상관없거든요. 그냥 뭐 이렇게 꾸준히
식단하고 하다 보면은 담석들이 충분히
빠져 나가서 그니까 어쨌든간에 계속
지방을 먹으면은
밤낭이 계속해서 짜여지니까요. 근데
그런 과정에서 자연스럽게 배출이
되기도 하고요.
네. 뭐 그런 과정들
겪고 하면은 뭐 상관없는데 네. 이제
통증이 있을 수도 있다 이겁니다.
통증 없으면은 그냥 하시면 돼요.
지금부터라도 지방 많이 뜨시고요.
통증이 있어도 보통
보통 보통인 것까지 모르겠고 그 보통
간청소라고 부르는게 다 그냥 냅다
올리보일 들이키고서 그냥 그니까
순수한 지방을 잔뜩 먹어 가지고
담즙이 진짜 엄청나게 많이 빠져나가게
해서 담석을 억지로 빼내는 그런
민간법들이 있거든요. 근데 뭐 실제로
빠져 나가기는 해요. 그런 것들을 써
보실 수 있죠. 단기적으로는 굉장히
고통스럽겠지만
뭐 어쨌든 빼려면 그렇게 뺄 순
있습니다.
뭐 그런 방법도 있고요.
네. 11시가 넘었군요.
음. 음. 아, 그 방송 마무리하기
전에 그러면은
그냥 잠깐
그 변호사님이랑 이야기했던 거 잠깐
설명을 드리고
방송 종료를 하고 싶은데요.
어, 일단 기본적으로 헌법 수원에
대해서 좀 문제가 있을 것 같다고
그때 말씀을 드렸었는데 지난주에 뭐
다행스럽게도 헌법은
기존에 그냥 하, 원래 계획했던
대로는 진행을 할 수가 있을 것
같고요. 물론 뭐 그게 어떻게 될지는
모르겠지만요.
사실 뭐 큰 기대 없긴 합니다.
아무튼간에 네. 다음선도 못 하는 건
아니고 할 수는 있을 것 같고요.
그리고 황소장도 지금 제출을 해 놓은
상태고 항소 이유서를
제출을 해야 된다고 하는데 이제
그것도 지금 아직은 그 이심 법원
그니까 고등 법원으로 이관 자체가 안
된 상태라 그거 되고 나면은 저한테
이제 항소 이유서 내라고 서류가
온다고 하더라고요. 그거 받으면 이제
낼 건데 그 항소 이유서를 그래서
이제 지금 준비를 또 변호사님이랑
하려고 하고 있는 상태고요.
음.
그리고
일단은 지난주에 잠깐 말씀을 드렸던
것처럼 이게 생우를 사고한게 아니고
수직권을 거래한 것이다라는 거를
뭐 판사가 귀등으로 만들었다는 말씀을
드렸었잖아요. 그 부분에서 이제
변호사님은 그분에 아예 그냥 설명도
안 했기 때문에 판단 자체가 누락이
되었다라는 걸 항소 이후에 이제
포함을 지키고 싶다고 말씀을
하셨고요. 그리고 또 동시에 저는 그
판사에
판결문상에 말을 이제 판단에 쓰여
있는 요걸 좀 보여 드리면 좋을 것
같네요. 같이
그냥 이렇게 하려고 한다면 가볍게
들으시면 될 거 같아요. 이게 제
판결문이고요.
예. 판결문 보시면은 뭐 여기
이제 판단을 뭘로 했는지를 이렇게 쭉
써요. 여기 보시면은 축산물 위생
관리법 미크 시행령 시행 규칙에
따르면 원유와
관련해서 영업화가를 받을 수 있는
영업의 종류는 원유를 수집 여가
냉각등을 저장하는 영업인 집유업 혹은
축사물 가공업의 경우에는 유가공품을
만든 유가공업 축사물 판매업의 경우
우유 판매업과 유가공품 등을 판매하는
축사물 유통 전부 판매업이 있고
이러한 영업을 하려면은 적합한 시설을
갖춰서 영업화를 받아야 하며 어
지유업 영업자는 뭐 검사도 받아야
되고 가공업자는 뭐 축산을 검사하는데
는 법령상 기준을 준수해야 한다.
그리고 식약 처장은 식사물의 가공에
관한 기준을 고시할 수 있고 식격
안전처 고신 식품의 귀진및 규격
그니까 식품 공전이라고 우리가 소위
부르는 거죠.
따르면 원유는 청정 공정과 균질
공정을 거쳐야 하고 유가공품은
고시에서 정한 설균의 방법을 실시해야
한다. 그래서 위법령 및 고시를
종합하면 설근되지 않은 원유의 직접
판매는 축산물의 가공 기준에 벗어나기
때문에 축산물 유생 관리법 33조
제1항 제35에 병원성 미생물에
의하여 오염될 오려가는 축산물에
해당하여 금지되는 것이다. 어, 비사
원유를 직접 수 권리를 판매한
것이므로 위반되지 않는다고 주장하지만
비살견 원유를 수 권리를 판매하는
것에는 비살균 원유를 판매하는 내용을
포함하고 있으므로 마찬가지로
저촉된다라고
이제 판사가 이야기를 한
부분이거든요.
어 그런데 이제 저는 여기서
일단 기본적으로 지금 판사가 판단을
한함에 있어서 축산물 유생 관리법 및
그 시행령 시행 교식에 따르면 원유
그리고이 원유가 정확히 뭘 뜻하는지를
여기서 정의하고 있잖아요. 이게
축사물 위생 관리법에
딱 나와 있거든요.
축사물 위생 관리법에서는이 법에서는
기본적으로
그이 법을 사용하는 용어의 뜻은 다한
거 같다라고 하면서 이렇게 원래 법들
보면은 다 이렇게 정의를 쭉 해요.
여기서 이제 축산물이라고 하면은
축산물 위상 관리법상에 축산물이라는게
기본적으로 원유와 유가공품. 그니까
저한테 해당하는 건 요거 두 개 중에
하나겠죠. 원유와 유가공품 우유
관련된 게. 그럼 여기서 그럼 원유가
무엇이냐? 원유란 판매 또는 판매를
위한 처리 가공을 목적으로 하는 착
상태의 우유를 말한다라고 하잖아요.
그리고 이유 가공품이랑 판매를
목적으로 하는 우유류라고 하는
거고요. 근데 저는이 민법상에서
민법의이 제101조, 제10조요 두
법 조항을
이용을 해 가지고 그니까 이거를
가져다가 이제 과실 수치권을 이용한
그런 원인 수치권이라는 것을 지금
판매를 하고 있는 건데 그 물건의
용법에 의하여 수치하는 산물은 천연
과실이고 천연 과실은 그 원로부터
분리하는 때에이를 수출할 권리자에게
속한다. 그 말인 즉슨 저는
원물인 젖소로부터 천연과실인
우유가 분리되는 때에 그것을 수치할
권리를 판매를 한 것이고 그 말인
즉은
저는 차교 상태의 우유를
그니까 판매를 위한 목적으로 하는
차교 상태의 우유를 미리 짜 놓은
다음에 그 차교 상태의 우유가 있을
때 이거를 가지고 이거 사가실 분을
구한게 아니고 미리 선재적으로 우유가
착되기 이전에
그까 뭐 지금 제가 저 같은 경우에는
금요일 날 토월 수치권을 미리 선
판매를 하고 있잖아요. 그래서 토요일
날 수치권을 구매한 사람은 토요일 날
제가 저수한테가 가지고 저지를 짜면은
그 저수한테서 우유가 분리가 되는 그
순간에 이미 자기 소유란 말이에요.
100게 아니에요. 그걸 수치권을 산
사람의 소유인 거지. 그니까 저는
이제 그걸 주장을 하고 있는 거죠.
그 말인 즉 저는 판매를 목적으로
하는 차교 상태의 우유 자체를 가지고
있어 본 적도 없고 제 농장에는이
상태의 우유가 존재하지 않는데
그러면은이 축산물 위생 관리법에서
정의하는 원유에 해당되는 상품을
가지고 있지도 않고 판매하지도
않았잖아요.
그리고 이제 유광공품에서
말하는 우유이라는 거는 기본적으로이
식품 공전 고시를 말을 하는 건데
예 식품 공전이거든요.
우유라고 하면은 원유를 설균 또는
멸균 처리한 것이 우유라서 저는
원유를 설교 또는 멸균 처리하지도
않았으니까 우유에 역시 해당하지도
않죠. 그리고 유가 공품을 판매를
목적으로 하는 우유 역시도 없었고요.
그니까 뭐 아 어디에도 해당되지
않는다는 거죠.
그렇기 때문에
저는이
양반이 얘기하는이 원유에도 해당이
되지 않고 무리에도 해당이 되지 않고
그러면은 또 여기서 청정 공정과 균질
공정을 거쳐야 한다. 이유 가공은
고시에서 정한 설계는 경호를 실수해야
한다고 하는데 유가공포은 지금
아니잖아요. 우유류가 애초에
아니니까. 그러면은 청정 공정과 경질
공정은 어떠냐? 이걸 보면은
마찬가지로 시공정에
이거는 판사가 그냥 대놓고 읽다가 망
건지 잘못 잃은 건지 모르겠는데
원유는 이무를 제거하기 위한 청정
공정과 필요한 경우 유지 방부의
입자를 미사하기 위한 균질 공정
거쳐야 한다라고 하지이 균질 공정
무조건 거쳐야 되는 거 아니거든요.
필요한 경우에 거쳐는 거지. 근데
저는 필요 없잖아요. 원래 필요
없으니까 안 한 거고 청정 공정은임을
제거하기 위해서 저는 필터링 다 하고
있고 제가 예전에 방송에서도 말씀드린
적 있었잖아요. 그니까 다른 그
사냥님 판매하시는 분이 필터링을 안
하는 거 같다고 뭐 이거 문제가 있는
거냐 물어보셔서 저는 개인적으로는
필터링을 안 한다고 문제가 있는
거라고 생각을 하진 않지만 어쨌든
일반적인 인식상에서 깔끔한 우유를
원하기 때문에 저는 개인적으로
필터링을 한다. 잘못됐다고 생각하지는
않지만 안 써도 안 하는게 뭐 그렇게
말씀을 드린 적이 있다시피 저는
필터링 다 하고 있었거든요. 그러니까
그러면은 저는 청정 공정은 하고
있었고 필요 없어서 균질 공정은 안
하고 있었으니까 마찬가지로 이것도
해당 안 되잖아요.
그러면은 위법령의 고시를 종합하면은
그날 이제 그 무죄에 나와야 되는 거
아니냐라는 내용을 이제 다시 좀 그
항소 이유서에 담아 가지고
뭐 제출을 해 보려고 하고요.
사랑님 29,000원 감사합니다.
29,000원 감사합니다.
예.
어떻게 될지는 잘 모르겠고 제 생각에
뭔가 그냥 느낌상 지난주에 말씀드리긴
했었지만 이게 뭐 이렇게 썩
희망적으로 보이진 않거든요. 환사들이
딱히 그렇게
잘 모르겠어요. 별로 별로 제가
뭐라고 말을 한들 안 듣는 거 같아서
그래 가지고 지난주에 무슨 뭐 좀
다른 우회할 수 있을 것 같은 방법을
좀 찾아보는게 필요할 것 같다라는
말씀을 드렸었잖아요. 그 얘기를 이제
변호사님께도 드려 보니까 변호사님도
마찬가지로 그렇게 할 수 있으면
그니까 그렇게 해 보는게 더 좋을 것
같다고 어쨌든 지금 이것에 대해서는
그니까 수치권 원유 수치권에 대해서이
판단을 어쨌든 한 번은 일심은 받아본
상태니까
어 그래서 뭐 커드어
카우셰어
방법을 조금 더 잘 고민을 해서 해
본다든지
뭐 그런 거를 좀 다시 잘 고민을
해서 내년에는 아마 또 좀 다른
방법으로 원유수권 판매가 아니고 이거
말 다시 좀 지분이라든지 그니까
카우시어 방식이라든지 그 허드시어
방식 뭐 이런 걸로 한다든지 뭔가네
변화를 좀 주지 않을까? 내년에 할
수 있을지도 모르겠네요. 땅은 어떻게
구할 거고. 아 아무튼 그렇습니다.
지금으로서는 그렇고요. 네. 남은
기간 동안 땅도 잘 구해보고
내년에 갈 수 있는 것도 좀 찾아보고
해야겠죠.
네. 그게 제 좀 이번 일
업데이트였고요.
오늘 방송은 요렇게 마무리하겠습니다.
예, 시청해 주셔서 감사하고요.
좋아요도 한 번씩 눌러 주시고요.
다음 주에 8월에
8월 4일에 다시 돌아오도록
하겠습니다. 다음 주까지는
아직도 덥겠죠?
아, 더위가 좀 조금 풀렸으면
좋겠는데 너무 덥네요. 여러분도 더위
조심하시고요.
아, 그리고 2주 후였나요? 8월
17일이었던 거 같은데 그때 저희
계곡에서 정무 한 번 더 할
생각이니까 저희 카페에 지금 희미
님이 글을 올려 두셨거든요. 그거
참고해서 예 참석하시고 싶으신 분들
계곡 같이 가서 또 고기도 구워 먹고
하실 분들
오시면은 좋을 것 같습니다.
예. 네. 시청해 주셔서 감사합니다.